Yesterday I told you about the Void, the dharma, which one has to establish.
Hôm qua Ta đã nói với các con về Khoảng trống, về dharma, điều mà một người phải thiết lập.
In modern times, people have used their freedom to such an extent, you see, they have moved
Trong thời hiện đại, con người đã sử dụng sự tự do của họ đến một mức độ, các con thấy đó, họ đã đi
so much to this extreme or to that extreme.
quá nhiều đến cực đoan này hoặc cực đoan khác.
They have left their central path and have accepted and identified themselves with such
Họ đã rời bỏ con đường trung đạo của mình và đã chấp nhận và đồng hóa bản thân với những
an extreme ideas about everything, that it is rather difficult to convince people that
ý tưởng cực đoan về mọi thứ, đến nỗi thật khó để thuyết phục mọi người rằng
they have lost their way.
họ đã lạc lối.
All extremes are wrong.
Mọi cực đoan đều sai lầm.
Moderation is the way we really solve the problem.
Sự điều độ là cách chúng ta thực sự giải quyết vấn đề.
But human race is such that everybody starts running very fast, you see, and there’s
Nhưng loài người là vậy, mọi người bắt đầu chạy rất nhanh, các con thấy đó, và có
a competition set in: who goes first to hell.
một cuộc cạnh tranh được đặt ra: ai xuống địa ngục trước.
[Laughter, She laughs]
[Tiếng cười, Bà cười]
It’s not only in one direction, you can take up any direction, but all these directions
Không chỉ theo một hướng, các con có thể đi theo bất kỳ hướng nào, nhưng tất cả những hướng này
are linear.
đều là tuyến tính.
They move straightforward and coil back and go down – any movement of that kind.
Chúng đi thẳng về phía trước rồi cuộn lại và đi xuống – bất kỳ chuyển động nào kiểu như vậy.
For example take our, say, industrial development.
Ví dụ, hãy lấy sự phát triển công nghiệp của chúng ta.
We started our industrial development without understanding the whole, the world as a whole,
Chúng ta bắt đầu phát triển công nghiệp mà không hiểu toàn thể, thế giới như một tổng thể,
that the whole world was created by God, not a part, one country.
rằng cả thế giới được tạo ra bởi Thượng đế, chứ không phải một phần, một quốc gia.
Without understanding the relationship with the whole, when we start moving industrially,
Khi không hiểu mối quan hệ với toàn thể, khi chúng ta bắt đầu phát triển công nghiệp,
we created industries, and to pamper them we had to create other industries.
chúng ta đã tạo ra các ngành công nghiệp, và để chiều chuộng chúng chúng ta phải tạo ra các ngành công nghiệp khác.
Then also to keep the hungry machines working out, we had to feed them with something.
Rồi cũng để giữ cho những cỗ máy đói khát hoạt động, chúng ta phải cung cấp cho chúng thứ gì đó.
And thus we created a horrible system of extracting things from the Mother Earth, using them.
Và do đó, chúng ta đã tạo ra một hệ thống khủng khiếp là khai thác mọi thứ từ Đất Mẹ, sử dụng chúng.
We have so many things, but we do not have the thing which is your Spirit.
Chúng ta có rất nhiều thứ, nhưng chúng ta không có thứ là Spirit của các con.
We never thought that, after all, all this matter is for what?
Chúng ta chưa bao giờ nghĩ rằng, rốt cuộc, tất cả vật chất này là để làm gì?
All these things are for what?
Tất cả những thứ này là để làm gì?
For comfort?
Để thoải mái sao?
That also, if not done in moderation, we are going to be ruined, completely ruined.
Điều đó cũng vậy, nếu không được thực hiện một cách điều độ, chúng ta sẽ bị hủy hoại, hoàn toàn bị hủy hoại.
We’ll become like worms.
Chúng ta sẽ trở thành như những con giun.
The Mother Earth is available to you, that doesn’t mean that you should be indiscriminate
Đất Mẹ luôn sẵn có cho các con, điều đó không có nghĩa là các con nên bừa bãi
and use it for your comfort.
và sử dụng nó cho sự thoải mái của mình.
She’s there for your comfort, no doubt, She’s the comforting element we have got,
Bà ở đó vì sự thoải mái của các con, không nghi ngờ gì, Bà là yếu tố an ủi mà chúng ta có được,
the greatest comforting element.
yếu tố an ủi lớn nhất.
But we do not know how to use Her for our comfort.
Nhưng chúng ta không biết cách sử dụng Bà cho sự thoải mái của mình.
The way we use Her is by taking out, extracting Her.
Cách chúng ta sử dụng Bà là bằng cách lấy đi, khai thác Bà.
Now if I say that, the other extreme would be: “We’ll have no possessions, nothing,
Bây giờ nếu Ta nói điều đó, cực đoan khác sẽ là: “Chúng ta sẽ không có tài sản, không có gì cả,
live, hang by the string, some shoestring somewhere”.
sống, treo mình bằng một sợi dây, một sợi dây giày nào đó”.
[She laughs] There are people who believe in such a thing also, who want to live on
[Bà cười] Cũng có những người tin vào điều như vậy, những người muốn sống
a shoestring and have all kinds of diseases, physical, mental, because they are living
thiếu thốn và mắc đủ loại bệnh tật, thể chất, tâm trí, bởi vì họ đang sống
abnormally, in such a way that they do not relate themselves to the Mother Earth at all.
bất thường, theo cách mà họ không hề kết nối bản thân với Đất Mẹ.
Either you abstract completely whatever She has, or take away all Her flesh, blood, everything,
Hoặc là các con khai thác hoàn toàn bất cứ thứ gì Bà có, hoặc lấy đi tất cả da thịt, máu, mọi thứ của Bà,
and otherwise you have nothing to do.
và mặt khác các con không làm gì cả.
These are two extremes!
Đây là hai thái cực!
And once you start doing like that, you find that you become slave to both ways, because
Và một khi các con bắt đầu làm như vậy, các con sẽ thấy rằng mình trở thành nô lệ cho cả hai cách, bởi vì
you start forming habits with the help of this matter.
các con bắt đầu hình thành thói quen với sự trợ giúp của vật chất này.
Habit formation is slavery, complete slavery, even a habit formation like fasting.
Việc hình thành thói quen là sự nô lệ, hoàn toàn nô lệ, ngay cả thói quen như nhịn ăn.
Now some people have to fast.
Bây giờ một số người phải nhịn ăn.
Who has asked them to fast I don’t know.
Ai đã yêu cầu họ nhịn ăn thì Ta không biết.
What is the need to fast for people who are already suffering from liver troubles and
Cần gì phải nhịn ăn đối với những người vốn đã bị bệnh gan và
thin like sticks?
gầy như que củi?
It’s all right, somebody has to fast because, supposing he has too much weight, or say they
Không sao cả, ai đó phải nhịn ăn vì, giả sử anh ta quá cân, hoặc giả sử họ
want some rest to the stomach, is all right.
muốn cho dạ dày nghỉ ngơi một chút, thì được thôi.
But this fasting also can become such a habit, such a habit, that the day you do not fast
Nhưng việc nhịn ăn này cũng có thể trở thành một thói quen, một thói quen đến nỗi vào ngày các con không nhịn ăn
you’ll say, “Oh!
các con sẽ nói, “Ồ!
You have done the greatest crime on the Earth.
Bạn đã phạm tội ác lớn nhất trên Trái đất.
Oh God, I did not fast on Thursday, I should have fasted."
Ôi Thượng đế, con đã không nhịn ăn vào thứ Năm, lẽ ra con nên nhịn ăn."
In India we get so many mad people like that.
Ở Ấn Độ chúng ta có rất nhiều người điên như vậy.
[Laughter] They go crazy because they have not fasted.
[Tiếng cười] Họ phát điên vì đã không nhịn ăn.
There are some who get crazy because they have not eaten their food.
Có một số người phát điên vì họ chưa ăn.
I mean they are all right, but if they have not taken their lunch, for them it’s the
Ý Ta là họ vẫn ổn, nhưng nếu họ chưa ăn trưa, đối với họ đó là
greatest injury, the greatest injustice done to them that they have not been able to take
sự tổn thương lớn nhất, sự bất công lớn nhất đối với họ khi họ không thể
their lunch.
ăn trưa.
The matter starts enslaving you and your mind becomes a slave of that matter.
Vật chất bắt đầu nô lệ hóa các con và tâm trí các con trở thành nô lệ của vật chất đó.
You do not know in what way this Mother Earth, which is there to give you the ultimate, She’s
Các con không biết bằng cách nào mà Đất Mẹ này, người ở đó để ban cho các con điều tối thượng, Bà là
the one who resides within you at the Mooladhara Chakra to give you the innocence.
người ngự bên trong các con tại luân xa Mooladhara để ban cho các con sự ngây thơ.
She gives you the innocence.
Bà ban cho các con sự ngây thơ.
Instead of taking that essence of Hers, the innocence, what you take is the matter which
Thay vì nhận lấy tinh hoa đó của Bà, sự ngây thơ, thứ các con nhận lấy là vật chất
is dead.
đã chết.
The living principle of Mother Earth is innocence, Her magnetism, Her gravity.
Nguyên lý sống của Đất Mẹ là sự ngây thơ, từ tính của Bà, trọng lực của Bà.
Instead of that, what do you take out of Her is this matter.
Thay vào đó, những gì các con lấy từ Bà là vật chất này.
Either you run away from it, or you run towards it.
Hoặc các con chạy trốn khỏi nó, hoặc các con chạy về phía nó.
Nothing in between.
Không có gì ở giữa.
Now matter is there for you to use, no doubt; but to use so that you do not get dominated
Vật chất ở đó để các con sử dụng, không nghi ngờ gì; nhưng sử dụng để các con không bị nó chi phối
by it, because you are the supreme thing God has created.
bởi nó, bởi vì các con là tạo vật tối cao mà Thượng đế đã tạo ra.
You are the supreme-most thing; all the elements are working in you.
Các con là tạo vật tối cao nhất; tất cả các yếu tố đang hoạt động trong các con.
There’s no animal in the world who has all these elements working in such a beautiful
Không có loài vật nào trên thế giới có tất cả các yếu tố này hoạt động một cách tuyệt vời như vậy
fashion that you develop your own will, your own freedom.
để các con phát triển ý chí của riêng mình, sự tự do của riêng mình.
It’s such a intricate process which has worked out a human being, which we don’t
Đó là một quá trình phức tạp đã tạo nên một con người, mà chúng ta không
realize, where you develop your own will, your own freedom.
nhận ra, nơi các con phát triển ý chí của riêng mình, sự tự do của riêng mình.
But again, with your own will what do you do is to lose your freedom all the time.
Nhưng một lần nữa, với ý chí của riêng mình, điều các con làm là đánh mất tự do của mình mọi lúc.
For example, take a person who indulges in luxuries.
Ví dụ, hãy lấy một người đam mê xa hoa.
I mean he is idiotic sometimes, I mean he really becomes an idiot the way he goes on.
Ý Ta là đôi khi anh ta thật ngớ ngẩn, ý Ta là anh ta thực sự trở thành một kẻ ngốc theo cách anh ta tiếp tục.
I mean you can see that he’s an idiot and stupid fellow.
Ý Ta là các con có thể thấy rằng anh ta là một kẻ ngốc và ngu ngốc.
The another one, he will say that this luxury is – indulgence fellow is very, very idiotic
Người khác, anh ta sẽ nói rằng sự xa hoa này – kẻ đam mê đó rất, rất ngớ ngẩn
and stupid you can see.
và ngu ngốc, các con có thể thấy.
So he says, “All right, let me give it up."
Vì vậy, anh ta nói, “Được rồi, để tôi từ bỏ nó."
He goes to another extreme, to such an extreme that he becomes a dry person, absolutely dry.
Anh ta đi đến một cực đoan khác, đến một cực đoan đến nỗi anh ta trở thành một người khô khan, hoàn toàn khô khan.
The innocence is in the centre.
Sự ngây thơ ở trung tâm.
For example, the best use of the Mother Earth is to watch Her working.
Ví dụ, cách sử dụng Đất Mẹ tốt nhất là quan sát Bà hoạt động.
Watch the nature.
Quan sát thiên nhiên.
Watch every tree, what beautiful personality every tree has.
Quan sát mỗi cái cây, mỗi cái cây có một cá tính đẹp đẽ làm sao.
Every leaf of the tree stands against the sky.
Mỗi chiếc lá của cây đứng vững trước bầu trời.
I mean it’s such a poetry to feel Her with your feet.
Ý Ta là, thật là một bài thơ khi cảm nhận Bà bằng đôi chân của các con.
How soft She is when She produces flowers for you.
Bà thật mềm mại làm sao khi Bà tạo ra những bông hoa cho các con.
You have to learn so much from what She does.
Các con phải học hỏi rất nhiều từ những gì Bà làm.
She creates a flower to emit fragrance, to give, to give, to give.
Bà tạo ra một bông hoa để tỏa hương, để cho đi, cho đi, cho đi.
She just gives.
Bà chỉ cho đi.
Her innocence doesn’t bother as to what you are, whether you deserve it or not, whether
Sự ngây thơ của Bà không bận tâm các con là ai, liệu các con có xứng đáng hay không, liệu
you are a good person or a bad person or what use you are going to put Her resources, She
các con là người tốt hay người xấu hay các con sẽ sử dụng tài nguyên của Bà vào việc gì, Bà
just gives.
chỉ cho đi.
She doesn’t judge you.
Bà không phán xét các con.
Nirvaj – it flows.
Nirvaj – nó tuôn chảy.
The capital flows without any interest.
Nguồn vốn tuôn chảy mà không có bất kỳ lãi suất nào.
It just goes on flowing and flowing and that’s the word of nirvaj is.
Nó cứ tuôn chảy và tuôn chảy và đó là ý nghĩa của từ nirvaj.
It doesn’t think to whom She is giving to, whether they deserve it or not, if they are
Nó không nghĩ đến việc Bà đang cho ai, liệu họ có xứng đáng hay không, nếu họ là
sinners or they are this or that.
tội nhân hay họ là thế này hay thế khác.
But now it is for you to use your wisdom.
Nhưng bây giờ là lúc các con sử dụng trí tuệ của mình.
And She has created this deity [Ganesha] of wisdom within you, and you have to keep that
Và Bà đã tạo ra Vị Thần [Ganesha] của trí tuệ này bên trong các con, và các con phải giữ cho
deity awakened.
Vị Thần đó được thức tỉnh.
He came, incarnated on this Earth as Jesus Christ.
Ngài đã đến, hóa thân trên Trái đất này với tư cách là Chúa Giê-su.
Look at Him.
Hãy nhìn vào Ngài.
Look at His life.
Hãy nhìn vào cuộc đời của Ngài.
How He lived.
Ngài đã sống như thế nào.
He was a carpenter’s son; He lived like a carpenter’s son.
Ngài là con trai của một người thợ mộc; Ngài đã sống như con trai của một người thợ mộc.
He didn’t amass money.
Ngài không tích lũy tiền bạc.
And what a dynamic life in thirty years of His age!
Và một cuộc đời thật năng động trong ba mươi năm tuổi của Ngài!
What a dynamic life, out of which He spent only four years in the public.
Một cuộc đời thật năng động, trong đó Ngài chỉ dành bốn năm cho công chúng.
With all our indulgences and with all our comforts, with all our movements and aeroplanes
Với tất cả những đam mê và với tất cả những tiện nghi của chúng ta, với tất cả những chuyến đi và máy bay
and all this, how many there are who have created such a dynamic life?
và tất cả những thứ này, có bao nhiêu người đã tạo ra một cuộc sống năng động như vậy?
What dynamism have we been able to show, the dynamism of the Mother Earth.
Chúng ta đã thể hiện được sự năng động nào, sự năng động của Đất Mẹ.
“We must have this, we must have that, we must get this, we must enjoy this,” All
“Chúng ta phải có cái này, chúng ta phải có cái kia, chúng ta phải có được cái này, chúng ta phải thưởng thức cái này,” Tất cả
right.
đều đúng.
But what is the ultimate?
Nhưng điều tối thượng là gì?
I mean how much we have been able to absorb it and what have we – giving others, what
Ý Ta là chúng ta đã có thể hấp thụ được bao nhiêu và chúng ta đã – cho đi những gì, cái gì
is our fruit of this tree that we are?
là hoa trái của cái cây mà chúng ta đang là?
The reason is, we have lacked wisdom.
Lý do là, chúng ta đã thiếu trí tuệ.
He was wisdom.
Ngài là trí tuệ.
He is the One who emits wisdom, who balances our ego, superego, everything.
Ngài là Đấng tỏa ra trí tuệ, người cân bằng bản ngã, siêu ngã, mọi thứ của chúng ta.
You know where He stands, that Deity.
Các con biết Ngài ở đâu, Vị Thần đó.
But the people who followed Him, or who called themselves Christians, where is the wisdom
Nhưng những người theo Ngài, hoặc những người tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa, trí tuệ ở đâu
gone?
mất rồi?
Wisdom is one thing lacking in all of them.
Trí tuệ là một điều thiếu sót ở tất cả họ.
What is the reason?
Lý do là gì?
Because we just thought that He was crucified because He was a poor Man?
Bởi vì chúng ta chỉ nghĩ rằng Ngài bị đóng đinh vì Ngài là một người nghèo sao?
Or I don’t know what we thought of Him.
Hoặc Ta không biết chúng ta đã nghĩ gì về Ngài.
I can’t understand human beings, what is the lesson we have taken from His life?
Ta không thể hiểu được con người, bài học chúng ta đã rút ra từ cuộc đời của Ngài là gì?
And the Christian nations have advanced so much materially.
Và các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa đã tiến bộ rất nhiều về mặt vật chất.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
They do not know that poverty is such a blissful thing sometimes.
Họ không biết rằng đôi khi nghèo đói lại là một điều may mắn.
And then now a reaction has started.
Và rồi bây giờ một phản ứng đã bắt đầu.
I’m sure reaction will also take you to another extreme, you’ll miss the point.
Ta chắc chắn rằng phản ứng cũng sẽ đưa các con đến một cực đoan khác, các con sẽ bỏ lỡ điểm chính.
It’s like a madman running to one end and when he goes from there he runs to another
Nó giống như một người điên chạy đến một đầu và khi anh ta đi từ đó, anh ta chạy đến một đầu khác
end.
cuối.
Have you ever seen a wild boar running?
Các con đã bao giờ thấy một con lợn rừng chạy chưa?
You see, it’s very easy to get out of the way of a wild boar because he just runs straightforward,
Các con thấy đó, rất dễ để tránh đường một con lợn rừng vì nó chỉ chạy thẳng về phía trước,
till he meets some opposition.
cho đến khi nó gặp phải sự chống đối.
Straightforward.
Thẳng về phía trước.
He wouldn’t see this side, that side.
Nó sẽ không nhìn bên này, bên kia.
If you can just keep away from the line from where he’s moving he will not hit you.
Nếu các con chỉ cần tránh xa đường đi của nó, nó sẽ không đâm vào các con.
Then again he comes back in the same way.
Rồi nó lại quay lại theo cách tương tự.
Goes this way, comes back.
Đi đường này, quay lại.
[Laughter]That is our movement has been about ourselves.
[Tiếng cười] Đó là chuyển động của chúng ta về chính mình.
What have we done out of our life?
Chúng ta đã làm gì với cuộc đời mình?
Let’s see.
Hãy xem nào.
While we are capable, we are the seeds which are going to render the real fruits.
Trong khi chúng ta có khả năng, chúng ta là những hạt giống sẽ cho ra những quả thật.
We are capable, you know now that.
Chúng ta có khả năng, bây giờ các con biết điều đó.
And that is why first of all we have done the greatest harm to ourselves by ruining
Và đó là lý do tại sao trước hết chúng ta đã gây ra tác hại lớn nhất cho chính mình bằng cách hủy hoại
all our sustenance within ourselves.
tất cả sự nuôi dưỡng bên trong chúng ta.
As I told you the other day in the lecture, that how we have to maintain our sustenance.
Như Ta đã nói với các con hôm trước trong bài giảng, rằng chúng ta phải duy trì sự nuôi dưỡng của mình như thế nào.
I hope it was not too much for you to – if you feel that I was trying to tell the people
Ta hy vọng điều đó không quá sức đối với các con – nếu các con cảm thấy rằng Ta đang cố gắng nói với mọi người
also they say, a group of people who think this is all conditioning.
họ cũng nói, một nhóm người nghĩ rằng tất cả những điều này là định kiến.
Actually, we are so confused in modern times about everything.
Thực ra, chúng ta rất bối rối trong thời hiện đại về mọi thứ.
Supposing a plane has to take off, all its parts are to be in a proper proportion, are
Giả sử một chiếc máy bay phải cất cánh, tất cả các bộ phận của nó phải có tỷ lệ phù hợp, phải
to be tied together to the main body.
được buộc lại với nhau vào thân chính.
Otherwise everything will go helter-skelter, isn’t it?
Nếu không, mọi thứ sẽ tan tác, phải không?
Now if you have to jump into your unconscious, all your parts of the being should be attached
Bây giờ nếu các con phải nhảy vào vô thức của mình, tất cả các phần của con người các con phải được gắn kết
to the gravity of the body, to your sustenance, otherwise you’ll go helter-skelter.
với trọng lực của cơ thể, với sự nuôi dưỡng của các con, nếu không các con sẽ tan tác.
Will you say that a – putting the plane in that way is conditioning it, for its freedom?
Các con sẽ nói rằng việc – lắp ráp máy bay theo cách đó là tạo định kiến cho nó, cho sự tự do của nó sao?
You have much more freedom when it is properly done.
Các con có nhiều tự do hơn khi nó được thực hiện đúng cách.
A person who is properly prepared for this flight, has much more freedom than people
Một người được chuẩn bị đúng cách cho chuyến bay này, có nhiều tự do hơn những người
who think that one nose is lying this, and ears are lying on the other side, then eyes
nghĩ rằng một cái mũi nằm ở đây, và tai nằm ở phía bên kia, rồi mắt
are going on the other side, his mind is going on the third side, his stomach is going on
đi về phía bên kia, tâm trí anh ta đi về phía thứ ba, dạ dày anh ta đi về
the other side.
phía bên kia.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Here he is listening to Me and he’s thinking of his food.
Ở đây anh ta đang nghe Ta và anh ta đang nghĩ về thức ăn của mình.
His eyes are looking at something else.
Mắt anh ta đang nhìn vào thứ khác.
His feet are moving.
Chân anh ta đang di chuyển.
He’s jumpy.
Anh ta bồn chồn.
There’s no proper binding.
Không có sự ràng buộc đúng đắn.
And that’s why the conditioning has a word in Sanskrit language as samskara.
Và đó là lý do tại sao định kiến có một từ trong tiếng Phạn là samskara.
Samskar.
Samskar.
Now “sam” means “good, beautiful,” or you can say “which are good to your Spirit."
“Sam” có nghĩa là “tốt, đẹp,” hoặc các con có thể nói “những gì tốt cho Spirit của các con."
Even to add to that they can say “susamskara,” means “good conditionings,” where you
Thậm chí để thêm vào đó, họ có thể nói “susamskara,” có nghĩa là “những định kiến tốt,” nơi các con
are to be chiselled out.
được đẽo gọt.
And in that chiselling, if you understand it is for not only your good, but for your
Và trong quá trình đẽo gọt đó, nếu các con hiểu rằng nó không chỉ vì lợi ích của các con, mà còn vì
flight, then you do not give everything to the winds.
chuyến bay của các con, thì các con không phó mặc mọi thứ cho gió.
And this is the biggest mistake we have committed, when we started on the flight of our freedom.
Và đây là sai lầm lớn nhất mà chúng ta đã phạm phải, khi chúng ta bắt đầu chuyến bay tự do của mình.
How can you have your freedom when you are bound by everything?
Làm sao các con có thể có tự do khi các con bị ràng buộc bởi mọi thứ?
You must go to the pub in the evening.
Các con phải đến quán rượu vào buổi tối.
You must go for your dancing [Laughter].
Các con phải đi khiêu vũ [Tiếng cười].
You must see a friend who smokes and must smoke with him.
Các con phải gặp một người bạn hút thuốc và phải hút thuốc với anh ta.
You have to attend a party where you have to drink.
Các con phải tham dự một bữa tiệc nơi các con phải uống rượu.
You must sleep at some particular time.
Các con phải ngủ vào một thời điểm nhất định.
Because you cannot sleep, so you must take pills.
Bởi vì các con không ngủ được, nên các con phải uống thuốc.
You have to have girlfriends or boyfriends, spend money on their – I don’t know what
Các con phải có bạn gái hoặc bạn trai, tiêu tiền vào những thứ của họ - Ta không biết các con gọi là gì
you call – dates, and things like that.
- hẹn hò, và những thứ tương tự.
I mean, how frivolous the whole thing sounds to Me.
Ý Ta là, toàn bộ sự việc nghe thật phù phiếm đối với Ta.
Same thing in India.
Ở Ấn Độ cũng vậy.
I mean they have other frivolities.
Ý Ta là họ có những sự phù phiếm khác.
But when you understand through your Self Realization your self-esteem, then you try
Nhưng khi các con hiểu được lòng tự trọng của mình thông qua Sự Khai ngộ, thì các con cố gắng
to think: “Then what have I done of my life?”
nghĩ: “Vậy mình đã làm gì với cuộc đời mình?”
You are like diamonds thrown into dust.
Các con giống như những viên kim cương bị ném vào bụi bặm.
You must find out your relative relationship with all these useless things where the money
Các con phải tìm ra mối quan hệ tương đối của mình với tất cả những thứ vô dụng này, nơi tiền bạc
is wasted, you are frittered away, your time is wasted, everything wasted, just find out.
bị lãng phí, các con bị phung phí, thời gian của các con bị lãng phí, mọi thứ đều lãng phí, hãy tìm ra đi.
Once you discover that, then you start detaching yourself from that.
Một khi các con khám phá ra điều đó, thì các con bắt đầu tách mình ra khỏi nó.
But first and foremost thing I’m sorry to say – it is may call conditioning or anything
Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất Ta rất tiếc phải nói - nó có thể gọi là định kiến hay bất cứ điều gì
– are these important things are, ten things I told you the other time.
- là những điều quan trọng này, mười điều Ta đã nói với các con lần trước.
Now all the gurus, all the gurus who came, say from we can start from Socrates, then
Bây giờ tất cả các đạo sư, tất cả các đạo sư đã đến, giả sử chúng ta có thể bắt đầu từ Socrates, rồi đến
Abraham, Moses – this is the Guru Tattwa, is the principle of master, primordial masters.
Abraham, Moses - đây là Guru Tattwa, là nguyên lý của bậc thầy, các bậc thầy thủy tổ.
The principle is born again and again.
Nguyên lý đó được sinh ra hết lần này đến lần khác.
In India we can say the Adi Nath, we had one Adi Nath, the Guru long time back.
Ở Ấn Độ, chúng ta có thể nói đến Adi Nath, chúng ta đã có một Adi Nath, vị Đạo sư từ rất lâu rồi.
Then we had Dattatreya, we had Janaka, Nanaka, Sai Nath.
Sau đó chúng ta có Dattatreya, chúng ta có Janaka, Nanaka, Sai Nath.
We had in the Middle East Mohammed Sahib, Lao Tse in China, Confucius – all these
Chúng ta có ở Trung Đông Mohammed Sahib, Lão Tử ở Trung Quốc, Khổng Tử - tất cả những
great Principles of Gurus who were born, they had one job to do is to establish your dharma.
Nguyên lý vĩ đại này của các Đạo sư đã được sinh ra, họ có một công việc phải làm là thiết lập dharma của các con.
Their job was not to give you Realization, you must understand, everyone has one’s
Công việc của Họ không phải là mang lại cho các con Sự Khai ngộ, các con phải hiểu, mỗi người đều có
own job.
công việc riêng của mình.
See Mine is a horrible job [She laughs] because I have to do everybody’s jobs.
Thấy không, công việc của Ta thật kinh khủng [Bà cười] vì Ta phải làm công việc của tất cả mọi người.
But Their job was just to establish your dharma.
Nhưng công việc của Họ chỉ là thiết lập dharma của các con.
They came at that time, in those places where it was needed the most.
Họ đã đến vào thời điểm đó, ở những nơi cần thiết nhất.
So these ten principles as I told you, They established.
Vì vậy, mười nguyên lý này như Ta đã nói với các con, Họ đã thiết lập.
They are created in the Void, as you see here the Void part, this part is made out of the
Chúng được tạo ra trong Hư không, như các con thấy ở đây phần Hư không, phần này được tạo ra từ
water element.
nguyên tố nước.
So whatever miracles They did, had something to do with water, like They could create water
Vì vậy, bất kỳ phép lạ nào Họ đã làm, đều có liên quan đến nước, như Họ có thể tạo ra nước
anywhere they wanted to.
ở bất cứ đâu họ muốn.
They would not cure people.
Họ sẽ không chữa bệnh cho mọi người.
All of Them have created water in the desert or in the places where …like in … Nanaka
Tất cả Họ đều đã tạo ra nước trong sa mạc hoặc ở những nơi… như ở… Nanaka
has created a Panja Sahab they call it, everywhere They have been able to create water.
đã tạo ra một Panja Sahab mà họ gọi là vậy, ở mọi nơi Họ đều có thể tạo ra nước.
Whatever They touched, They could create water out of it.
Bất cứ thứ gì Họ chạm vào, Họ đều có thể tạo ra nước từ đó.
Water is the life, life force which sustains us; without water we cannot live, that is
Nước là sự sống, là sinh lực duy trì chúng ta; không có nước chúng ta không thể sống, đó là
the sustenance.
sự duy trì.
But, They actually are symbolized in an ocean, in the ocean, because They give us the salt,
Nhưng, Họ thực sự được tượng trưng trong một đại dương, trong đại dương, bởi vì Họ cho chúng ta muối,
the salt of life, which gives us the sustenance.
muối của sự sống, thứ mang lại cho chúng ta sự duy trì.
If you see the salt, if we do not have salt in our body, we’ll have no sustenance.
Nếu các con thấy muối, nếu chúng ta không có muối trong cơ thể, chúng ta sẽ không có sự duy trì.
Christ has said, “You are the salt."
Chúa Giê-Su đã nói, “Các con là muối.”
Who are these “you”?
Những “các con” này là ai?
Are the people whom I was facing yesterday and today.
Là những người mà Ta đã đối diện ngày hôm qua và hôm nay.
You are the gurus of today.
Các con là những đạo sư của ngày hôm nay.
But see with how many powers you have come.
Nhưng hãy xem các con đã đến với bao nhiêu sức mạnh.
Just think of it.
Hãy nghĩ về điều đó.
These Gurus did not have to give Realization.
Những Đạo sư này không phải ban Sự Khai ngộ.
You can raise the Kundalini, you can give Realization, you can cure people.
Các con có thể đưa Kundalini đi lên, các con có thể ban Sự Khai ngộ, các con có thể chữa bệnh cho mọi người.
Today Djamel asked Me that: “Mother did They have the powers to cure?”
Hôm nay Djamel hỏi Ta rằng: “Thưa Mẹ, Họ có sức mạnh chữa bệnh không ạ?”
I said, “Powers They might have, but They’d never use that power because They were not
Ta nói, “Sức mạnh thì Họ có thể có, nhưng Họ sẽ không bao giờ sử dụng sức mạnh đó vì Họ không
supposed to do; They were just to sustain and imbibe these great principles."
được cho là phải làm vậy; Họ chỉ để duy trì và thấm nhuần những nguyên lý vĩ đại này.”
They did cures, specially the last Guru was Sai Nath, He did cure people.
Họ đã chữa bệnh, đặc biệt là vị Đạo sư cuối cùng là Sai Nath, Ngài đã chữa bệnh cho mọi người.
But Djamel himself has cured a lady who was dying, absolutely.
Nhưng chính Djamel đã chữa khỏi cho một người phụ nữ đang hấp hối, hoàn toàn.
Doctors had given up hopes and he cured her.
Các bác sĩ đã hết hy vọng và anh ấy đã chữa khỏi cho bà ấy.
Now she is out and she’s gone to India.
Bây giờ bà ấy đã ra viện và đã đến Ấn Độ.
Just think of it, that you have all the powers of these gurus, though – though in dharma
Hãy nghĩ xem, các con có tất cả sức mạnh của những đạo sư này, mặc dù - mặc dù trong dharma
you are still failing.
các con vẫn đang thất bại.
You are not absolute.
Các con không phải là tuyệt đối.
You have to get it corrected, your dharmas are to be corrected.
Các con phải sửa chữa nó, dharma của các con phải được sửa chữa.
Now what is dharma within us, is our attention.
Bây giờ dharma bên trong chúng ta là gì, đó là sự chú tâm của chúng ta.
As our attention is, you can make out the dharma of a person.
Sự chú tâm của chúng ta như thế nào, các con có thể nhận ra dharma của một người.
Religion doesn’t convey that word.
Tôn giáo không truyền tải được từ đó.
Dharma means the one which sustains you, “Dharayeti sa dharma”, the one which sustains you.
Dharma có nghĩa là thứ duy trì các con, “Dharayeti sa dharma”, thứ duy trì các con.
Your dharma is the way your attention is.
Dharma của các con là cách mà sự chú tâm của các con hoạt động.
To have a complete balanced attention is just like the aeroplane, completely balanced and
Để có một sự chú tâm hoàn toàn cân bằng cũng giống như một chiếc máy bay, hoàn toàn cân bằng và
fully developed.
phát triển đầy đủ.
If you have an imbalance in your dharma, the first and foremost thing is fanaticism.
Nếu các con có sự mất cân bằng trong dharma của mình, điều đầu tiên và quan trọng nhất là sự cuồng tín.
If you are a fanatic, then you are the greatest adharmi ever born.
Nếu các con là một người cuồng tín, thì các con là adharmi vĩ đại nhất từng được sinh ra.
Dharma is balancing.
Dharma là sự cân bằng.
First and foremost is to know that all the dharmas belong to one lotus: Nabhi.
Đầu tiên và quan trọng nhất là phải biết rằng tất cả các dharma đều thuộc về một đóa sen: Nabhi.
Nabhi has got ten petals and these ten petals are the ten sustenance within us.
Nabhi có mười cánh hoa và mười cánh hoa này là mười sự duy trì bên trong chúng ta.
If you see that the Nabhi has got ten petals – Nabhi center, the solar plexus, which
Nếu các con thấy rằng Nabhi có mười cánh hoa - trung tâm Nabhi, đám rối dương, nơi
manifests all of solar plexus.
biểu hiện tất cả đám rối dương.
And if your, these ten sustenance are correct, your attention will be so balanced.
Và nếu mười sự duy trì này của các con là đúng đắn, sự chú tâm của các con sẽ rất cân bằng.
Unless and until a flower is balanced it is not going to blossom out into a fruit.
Trừ khi và cho đến khi một bông hoa được cân bằng, nó sẽ không nở thành quả.
First is the balance.
Đầu tiên là sự cân bằng.
All fanaticism of any kind, of condemning any religion or any incarnation is against
Mọi sự cuồng tín dưới bất kỳ hình thức nào, việc lên án bất kỳ tôn giáo hay bất kỳ hóa thân nào đều đi ngược lại
dharma.
dharma.
That gives you an imbalance.
Điều đó mang lại cho các con sự mất cân bằng.
That means you have not understood the essence of dharma because you are blind.
Điều đó có nghĩa là các con đã không hiểu được bản chất của dharma vì các con mù quáng.
To say that there’s something wrong with what Christ has preached is as wrong as saying
Nói rằng có điều gì đó sai trái với những gì Chúa Giê-Su đã rao giảng cũng sai như nói rằng
that there’s something wrong what Moses has preached, or Dattatreya has preached,
có điều gì đó sai trái với những gì Moses đã rao giảng, hoặc Dattatreya đã rao giảng,
or Nanaka has preached.
hoặc Nanaka đã rao giảng.
Actually, Mohammed Sahib thought that He has said whatever was necessary, so that there
Thực ra, Mohammed Sahib nghĩ rằng Ngài đã nói tất cả những gì cần thiết, để
is no need for Him to come back.
không cần Ngài phải quay lại.
But when He saw these horrible fanatics, even today they are, He thought, “Baba, better
Nhưng khi Ngài thấy những kẻ cuồng tín khủng khiếp này, ngay cả ngày nay họ vẫn vậy, Ngài nghĩ, “Baba, tốt hơn hết là
let Me take again the birth, what to do now with these madcaps?
để Ta tái sinh lần nữa, bây giờ phải làm gì với những kẻ điên này?
The thing that I preached, they are just going against it.
Điều mà Ta đã rao giảng, họ lại đi ngược lại nó.
Because I said I will not come, so they are becoming such fanatics."
Bởi vì Ta đã nói Ta sẽ không đến, nên họ trở nên cuồng tín như vậy.”
He had to take His birth because, you see, human beings are such foolish things that
Ngài đã phải tái sinh bởi vì, các con thấy đấy, con người là những sinh vật ngu ngốc đến nỗi
these incarnations don’t know what to do.
những hóa thân này không biết phải làm gì.
You don’t know how they will behave!
Các con không biết họ sẽ hành xử như thế nào đâu!
So He took His birth again as Nanaka on this Earth, and His own daughter, Adi Shakti, was
Vì vậy, Ngài đã tái sinh một lần nữa với tên Nanaka trên Trái đất này, và con gái của chính Ngài, Adi Shakti, đã được
born as His sister.
sinh ra với tư cách là em gái của Ngài.
What Nanaka was preaching throughout and throughout was this: that Hindu and Muslims are the same
Điều mà Nanaka đã rao giảng xuyên suốt là: người Hindu và người Hồi giáo đều như nhau
in the eyes of God, and that you all combine together and become one.
trong mắt Thượng đế, và tất cả các con hãy kết hợp lại với nhau và trở thành một.
If there is anything that He has taught or Kabira has taught is this and this and this.
Nếu có bất cứ điều gì mà Ngài đã dạy hoặc Kabira đã dạy thì đó là điều này, điều này và điều này.
But look at the Sikhs, the way they fight the Muslims; and look at the way the Muslims
Nhưng hãy nhìn những người Sikh, cách họ chiến đấu với người Hồi giáo; và hãy nhìn cách người Hồi giáo
fight the Sikhs in India.
chiến đấu với người Sikh ở Ấn Độ.
We have created two nations out of it.
Chúng ta đã tạo ra hai quốc gia từ đó.
Imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
What He preached is just the opposite people are doing about it.
Những gì Ngài rao giảng thì mọi người lại làm ngược lại.
How do you explain I don’t understand.
Làm sao các con giải thích được, Ta không hiểu.
I mean when somebody has said, “This is light,” how do you make it darkness I can’t
Ý Ta là khi ai đó đã nói, “Đây là ánh sáng,” làm sao các con biến nó thành bóng tối, Ta không thể
understand.
hiểu được.
This is the speciality of human beings, is to create darkness out of light.
Đây là đặc điểm của con người, là tạo ra bóng tối từ ánh sáng.
Now this dharma that They preached, is preached by all of Them, and They have been particularly
Bây giờ dharma này mà Họ đã rao giảng, được tất cả Họ rao giảng, và Họ đặc biệt
against all that goes against awareness, because if your attention is not all right your awareness
chống lại tất cả những gì đi ngược lại nhận thức, bởi vì nếu sự chú tâm của các con không ổn thì nhận thức của các con
will not be all right.
cũng sẽ không ổn.
And so They were very anxious – all throughout, all of Them – that They preached that don’t
Và vì vậy Họ đã rất lo lắng - trong suốt thời gian, tất cả Họ - rằng Họ đã rao giảng rằng đừng
take anything that will reduce your awareness.
dùng bất cứ thứ gì làm giảm nhận thức của các con.
That’s why They were against alcoholism, They were against drugs and things like that.
Đó là lý do tại sao Họ chống lại chứng nghiện rượu, Họ chống lại ma túy và những thứ tương tự.
There were no cigarettes at the times perhaps, when Mohammed Sahib came in, so He didn’t
Có lẽ không có thuốc lá vào thời điểm Mohammed Sahib đến, vì vậy Ngài đã không
say, “Don’t take any cigarettes,” because cigarettes came later on.
nói, “Đừng hút thuốc lá,” bởi vì thuốc lá xuất hiện sau này.
But Nanaka said, “No cigarettes at all."
Nhưng Nanaka đã nói, “Hoàn toàn không hút thuốc lá.”
Now you are finding out that cigarette causes cancer.
Bây giờ các con đang phát hiện ra rằng thuốc lá gây ung thư.
“It only causes cancer, it’s all right, doesn’t matter, because cancer – at the
“Nó chỉ gây ung thư, không sao cả, không thành vấn đề, bởi vì ung thư - cùng lắm thì
most the body will die again you’ll be born again.
cơ thể sẽ chết đi rồi các con sẽ được tái sinh.
Doesn’t matter."
Không thành vấn đề.”
It’s not that.
Không phải vậy đâu.
That creates a problem in the Vishuddhi, so bad that you cannot get your Realization so
Điều đó tạo ra một vấn đề ở Vishuddhi, tồi tệ đến mức rất nhiều người trong các con không thể nhận được Sự Khai ngộ,
many of you, takes time, and your poor Mother has to work for your cigarette enjoyment for
phải mất thời gian, và Mẹ tội nghiệp của các con phải làm việc vì sự hưởng thụ thuốc lá của các con trong
days together.
nhiều ngày liền.
I’ve worked very hard, you know that.
Ta đã làm việc rất chăm chỉ, các con biết điều đó.
Then the drug people.
Rồi đến những người dùng ma túy.
They have enjoyed their drugs very nicely.
Họ đã thưởng thức ma túy của họ rất vui vẻ.
They have been taking drugs, you see, enjoying themselves, going high, or whatever they call
Họ đã dùng ma túy, các con thấy đấy, tự thưởng thức, lên mây, hay bất cứ thứ gì họ gọi
it.
là vậy.
Ask Me.
Hãy hỏi Ta.
How much I had to work, with tears in My eyes because I know you are saints, you are meant
Ta đã phải làm việc nhiều đến mức nào, với nước mắt trong mắt Ta vì Ta biết các con là những vị thánh, các con được định sẵn
to be higher people, and how much I had to struggle to get you out.
là những người cao cả hơn, và Ta đã phải vật lộn nhiều đến mức nào để đưa các con ra khỏi đó.
Can you imagine, for four years I was struggling with six hippies in London [laughter].
Các con có thể tưởng tượng không, trong bốn năm Ta đã vật lộn với sáu người hippie ở London [cười].
Six only.
Chỉ có sáu người.
And first lot came to Me who were really pleased, they had done a good job out of themselves.
Và nhóm đầu tiên đến với Ta là những người thực sự hài lòng, họ đã làm rất tốt cho bản thân.
The only advantage was they had taken LSD and all that so they were on supraconscious
Lợi thế duy nhất là họ đã dùng LSD và tất cả những thứ đó nên họ ở cấp độ siêu thức,
level, and they could see only light coming out of Me, they saw all supraconscious things,
và họ chỉ có thể thấy ánh sáng phát ra từ Ta, họ thấy tất cả những thứ siêu thức,
lights and things and all that, so they stuck on to Me.
ánh sáng và những thứ tương tự, vì vậy họ đã bám lấy Ta.
Or I stuck on to them, all right, but they also stuck on to Me.
Hoặc là Ta đã bám lấy họ, được thôi, nhưng họ cũng bám lấy Ta.
Today they are one of the best Sahaja Yogis we have here.
Ngày nay họ là một trong những hành giả Sahaja tốt nhất mà chúng ta có ở đây.
They are the topmost Sahaja Yogis.
Họ là những hành giả Sahaja hàng đầu.
They are the most beautiful Sahaja Yogis we can say, because they were saints I could
Chúng ta có thể nói họ là những hành giả Sahaja đẹp nhất, bởi vì họ là những vị thánh, Ta có thể
see their Spirit shining.
thấy Spirit của họ tỏa sáng.
I could not lose that sight, worked very hard for them.
Ta không thể đánh mất cảnh tượng đó, đã làm việc rất chăm chỉ vì họ.
They are saints.
Họ là những vị thánh.
They got lost into drugs because they thought they are seeking.
Họ lạc vào ma túy vì họ nghĩ rằng họ đang tìm kiếm.
They did not do it out of fashion.
Họ không làm điều đó vì thời trang.
In India you see, when the Indian young people see you taking drugs, they think, “Oh must
Ở Ấn Độ, các con thấy đấy, khi những người trẻ Ấn Độ thấy các con dùng ma túy, họ nghĩ, “Ồ chắc phải
be something great."
là thứ gì đó tuyệt vời lắm.”
You see, it’s very fashionable nowadays in India for young people to take drugs and
Các con thấy đấy, ngày nay ở Ấn Độ, việc những người trẻ dùng ma túy và
wear jeans.
mặc quần jean là rất thời thượng.
They think by that they are getting sophisticated [laughter].
Họ nghĩ rằng bằng cách đó họ đang trở nên sành điệu [cười].
But they don’t know why you did it, they really do not know.
Nhưng họ không biết tại sao các con lại làm vậy, họ thực sự không biết.
They don’t know that you did it in seeking.
Họ không biết rằng các con đã làm điều đó trong sự tìm kiếm.
They are such foolish Indians, you see, that they are doing it because they think that
Họ là những người Ấn Độ ngu ngốc, các con thấy đấy, họ làm điều đó vì họ nghĩ rằng
it’s very fashionable, you know.
nó rất thời thượng, các con biết đấy.
Everybody will call them “up-to-date” [laughter].
Mọi người sẽ gọi họ là “hợp thời” [cười].
They don’t know why you left your homes, why you became like this.
Họ không biết tại sao các con rời bỏ nhà cửa, tại sao các con lại trở nên như thế này.
They don’t know the deeper side of your life, they just see superficially.
Họ không biết khía cạnh sâu sắc hơn trong cuộc sống của các con, họ chỉ nhìn bề ngoài.
And it’s very common now in the universities and things, this has started in a big way.
Và bây giờ điều này rất phổ biến trong các trường đại học và những nơi khác, nó đã bắt đầu một cách rầm rộ.
But they are no good for Sahaja Yoga, useless people trying to copy.
Nhưng họ không tốt cho Sahaja Yoga, những kẻ vô dụng cố gắng bắt chước.
How can they copy your seeking, that depth?
Làm sao họ có thể bắt chước sự tìm kiếm của các con, chiều sâu đó?
That’s why these people were very much against all those things that dulls your awareness.
Đó là lý do tại sao những người này rất chống lại tất cả những thứ làm mờ nhạt nhận thức của các con.
Even now I have seen people who have been taking drugs and all that, in Sahaja Yoga.
Ngay cả bây giờ Ta cũng đã thấy những người đã dùng ma túy và tất cả những thứ đó, trong Sahaja Yoga.
As soon as they see Me they start, “haah,” sleeping.
Ngay khi họ nhìn thấy Ta, họ bắt đầu, “haah,” ngủ.
They go into sleep.
Họ chìm vào giấc ngủ.
Because immediately, as soon as you start taking these drugs or all these alcohols,
Bởi vì ngay lập tức, ngay khi các con bắt đầu dùng những loại ma túy này hoặc tất cả những loại rượu này,
you move towards your left side, or to your right side.
các con di chuyển về phía bên trái, hoặc về phía bên phải của mình.
Mostly to your left side.
Chủ yếu là về phía bên trái của các con.
Alcohol specially, left side.
Đặc biệt là rượu, bên trái.
By moving your left side, you see, you go into your collective subconscious, you cross
Bằng cách di chuyển bên trái của các con, các con thấy đấy, các con đi vào tiềm thức tập thể của mình, các con vượt
over to your Ida Nadi and goes beyond your subconscious into collective subconscious.
qua Ida Nadi của mình và đi xa hơn tiềm thức của mình vào tiềm thức tập thể.
You become very non-aggressive, no doubt.
Các con trở nên rất không hung hăng, không nghi ngờ gì nữa.
It is also because of too much of consciousness that you are egoistical, you have started
Cũng chính vì quá nhiều nhận thức mà các con trở nên tự cao, các con đã bắt đầu
doing this.
làm điều này.
You thought that “Oh, our ego is too much."
Các con đã nghĩ rằng “Ồ, cái tôi của chúng ta quá lớn.”
You can’t see your ego, so you said, “No, let’s have some drinks."
Các con không thể nhìn thấy cái tôi của mình, vì vậy các con nói, “Không, hãy uống một chút gì đó.”
By that you go on the other side.
Bằng cách đó, các con đi sang phía bên kia.
When you start moving too much towards the left you know what happens: you get possessed,
Khi các con bắt đầu di chuyển quá nhiều về phía bên trái, các con biết điều gì sẽ xảy ra: các con bị chiếm hữu,
because there are satanic forces let loose, you get caught up.
bởi vì có những thế lực ma quỷ được thả ra, các con bị cuốn vào.
Now when you come to Sahaja Yoga after that, you are always dragged, you always feel the
Bây giờ khi các con đến với Sahaja Yoga sau đó, các con luôn bị kéo lại, các con luôn cảm thấy
heaviness at the back, all of you.
nặng nề ở phía sau, tất cả các con.
Left Agnya, not the right – superego.
Agnya trái, không phải bên phải - siêu ngã.
You feel very sleepy; you feel like crying, weeping all the time; you feel very much frightened;
Các con cảm thấy rất buồn ngủ; các con cảm thấy muốn khóc, khóc suốt; các con cảm thấy rất sợ hãi;
you cannot take any decision; any question comes in, any problem comes in you shudder.
các con không thể đưa ra bất kỳ quyết định nào; bất kỳ câu hỏi nào đến, bất kỳ vấn đề nào đến các con đều rùng mình.
It’s an escape, escape from reality.
Đó là một sự trốn chạy, trốn chạy khỏi thực tại.
Say the reality is in this room, if you run away from this room, this way or that way,
Giả sử thực tại ở trong căn phòng này, nếu các con chạy khỏi căn phòng này, theo cách này hay cách khác,
you are running away from reality.
các con đang chạy trốn khỏi thực tại.
I would say, after war, so many people died, perhaps, perhaps, who were dissatisfied souls
Ta sẽ nói, sau chiến tranh, rất nhiều người đã chết, có lẽ, có lẽ, là những linh hồn không được thỏa mãn
and in a very bad condition.
và trong một tình trạng rất tồi tệ.
Hitler was a satan, real satan, and all these forces were let loose later on by these gurus
Hitler là một satan, một satan thực sự, và tất cả những thế lực này sau đó đã được thả ra bởi những đạo sư này
or whatever it is, and they captured you, perhaps, that you took to these things.
hay bất cứ thứ gì, và chúng đã bắt giữ các con, có lẽ, nên các con đã tìm đến những thứ này.
These are extremely injurious to our being.
Những thứ này cực kỳ có hại cho bản thể của chúng ta.
I went once to Trichu.
Ta đã từng đến Trichu một lần.
They had invited Me and all these people came in big cars to receive Me, I was quite surprised
Họ đã mời Ta và tất cả những người này đến bằng những chiếc xe hơi lớn để đón Ta, Ta đã khá ngạc nhiên
that seldom – Sahaja Yogis are never very well-off people I mean, to that extent that
rằng hiếm khi – các hành giả Sahaja không bao giờ là những người rất khá giả, ý Ta là, đến mức mà
you’ll have cars after cars.
các con có hết xe này đến xe khác.
I said, “What business do you do all of you?”
Ta hỏi, “Tất cả các con làm nghề gì?”
They said, “You see, actually we are all people growing tobacco."
Họ nói, “Thưa Mẹ, thực ra chúng con đều là những người trồng thuốc lá.”
And I said, “Very nice."
Và Ta nói, “Rất tốt.”
They are growing now, you see, not only eating but growing also.
Bây giờ họ đang trồng, các con thấy đấy, không chỉ ăn mà còn trồng nữa.
And I said…
Và Ta nói…
In their houses you’ll be surprised, they had tiles made in England, they had taps made
Trong nhà của họ, các con sẽ ngạc nhiên, họ có gạch lát sản xuất tại Anh, họ có vòi nước sản xuất
in England.
tại Anh.
All these ancient things that you have had which you treat as antiques today, they all
Tất cả những thứ cổ xưa mà các con đã có mà ngày nay các con coi là đồ cổ, tất cả chúng
had everything with them made in England [laughter].
đều có mọi thứ sản xuất tại Anh [tiếng cười].
I said, “Made in England.
Ta nói, “Sản xuất tại Anh.
How do you get all these things in here?”
Làm sao các con có được tất cả những thứ này ở đây?”
The things you do not have here they had it there.
Những thứ các con không có ở đây thì họ lại có ở đó.
I said, “How did you get it?”
Ta hỏi, “Làm sao các con có được nó?”
He said, “We are exporting tobacco to England."
Anh ta nói, “Chúng con xuất khẩu thuốc lá sang Anh.”
I said, “Very nice, what a nice work you are doing, exporting tobacco to England."
Ta nói, “Rất tốt, các con đang làm một công việc thật tốt, xuất khẩu thuốc lá sang Anh.”
I said, “Don’t you think it is sinful to do like this?
Ta nói, “Các con không nghĩ rằng làm như vậy là tội lỗi sao?
Don’t you know as Indians that tobacco is against religion?”
Là người Ấn Độ, các con không biết rằng thuốc lá đi ngược lại tôn giáo sao?”
He says, “We know but we don’t take.
Anh ta nói, “Chúng con biết nhưng chúng con không dùng.
And if you give it to others [laughter], then it’s nothing wrong."
Và nếu các con đưa nó cho người khác [tiếng cười], thì không có gì sai cả.”
It’s like a person who owns all the race course says, “I never see.
Giống như một người sở hữu tất cả các trường đua nói, “Tôi không bao giờ xem.
I never put my money on a horse.
Tôi không bao giờ đặt tiền vào một con ngựa.
I just collect.
Tôi chỉ thu tiền.
I’ve never seen a race course."
Tôi chưa bao giờ thấy một trường đua.”
That sort of a person, that sort of a, attitude they had.
Đó là loại người, loại thái độ mà họ có.
So I said, “Very nice.
Vì vậy, Ta nói, “Rất tốt.
You are exporting all your tobacco to England."
Các con đang xuất khẩu tất cả thuốc lá của mình sang Anh.”
I told them, “Don’t do it.
Ta nói với họ, “Đừng làm vậy.
You are very near the sea, and sea is the guru, he will teach you a lesson of the worst
Các con ở rất gần biển, và biển là đạo sư, ngài ấy sẽ dạy cho các con một bài học tồi tệ nhất
type.
có thể.
I’m telling you today, now it is in the attention of the sea.
Hôm nay Ta nói với các con, bây giờ nó đã nằm trong sự chú tâm của biển.
Believe Me.
Hãy tin Ta.
Remove this.
Hãy dẹp bỏ việc này đi.
Do not send any tobacco.
Đừng gửi bất kỳ loại thuốc lá nào.
Do not grow, you can …”
Đừng trồng, các con có thể…”
They said, “What should we grow?”
Họ hỏi, “Chúng con nên trồng gì ạ?”
I said, “You can grow very good cotton”.
Ta nói, “Các con có thể trồng bông rất tốt”.
There were three-four people who took Me seriously.
Có ba bốn người đã nghe lời Ta một cách nghiêm túc.
They said, “All right, Mother, we will grow cotton."
Họ nói, “Được ạ, thưa Mẹ, chúng con sẽ trồng bông.”
And they really started making a big money because they produced very long threads, just
Và họ thực sự bắt đầu kiếm được rất nhiều tiền bởi vì họ sản xuất ra những sợi rất dài, giống như
like Egyptian cotton they started doing.
bông Ai Cập mà họ bắt đầu làm.
The rest of them didn’t like Me.
Những người còn lại không thích Ta.
They didn’t thank Me, they didn’t come to see Me off at the station – all their
Họ không cảm ơn Ta, họ không đến tiễn Ta ở nhà ga – tất cả
cars were just fizzled out.
xe của họ đều biến mất.
I thought I had to take a taxi to go the station now [laughter, She laughs].
Ta nghĩ rằng bây giờ Ta phải bắt taxi để ra ga [tiếng cười, Bà cười].
But can you imagine, within one year’s time, there was a typhoon.
Nhưng các con có thể tưởng tượng được không, trong vòng một năm, đã có một cơn bão.
And there was another thing going on.
Và còn một chuyện khác đang diễn ra.
These people were exporting this to England, and selling tobacco, the… you see the cheap
Những người này đã xuất khẩu thứ này sang Anh, và bán thuốc lá, cái… các con thấy đấy, loại rẻ tiền
type tobacco, you see whatever are the remains, the molasses you can call it, they were selling
loại thuốc lá, các con thấy đấy, bất cứ thứ gì còn sót lại, các con có thể gọi là mật đường, họ đã bán
it to the poor people; and poor people were taking that very concentrated, eating that.
nó cho người nghèo; và người nghèo đã dùng thứ rất đậm đặc đó, ăn nó.
So they took to black magic spiritualism.
Vì vậy, họ đã tìm đến tâm linh ma thuật đen.
All of them were doing black magic.
Tất cả họ đều thực hành ma thuật đen.
In their small little huts they were sitting doing black magic – can you imagine?
Trong những túp lều nhỏ bé của họ, họ ngồi thực hành ma thuật đen – các con có thể tưởng tượng được không?
– in their villages doing black magic.
– trong làng của họ, thực hành ma thuật đen.
And the sea got so angry with the typhoon.
Và biển đã rất tức giận với cơn bão.
You might have heard about the big floods in that area.
Các con có thể đã nghe về những trận lụt lớn ở khu vực đó.
I must warn Brighton people [laughter].
Ta phải cảnh báo người dân Brighton [tiếng cười].
The sea is taking a respite now, you just see that, because you are insulting the sea,
Biển đang tạm nghỉ ngơi, các con cứ xem đi, bởi vì các con đang xúc phạm biển,
all the time you are insulting him.
lúc nào các con cũng xúc phạm ngài ấy.
This holiday-making now – it’s a disease with the western people.
Việc đi nghỉ mát bây giờ – đó là một căn bệnh của người phương Tây.
Holiday.
Kỳ nghỉ.
There’s a girl in Sahaja Yoga, her sister also comes sometime, she was to have a baby,
Có một cô gái trong Sahaja Yoga, chị gái của cô ấy thỉnh thoảng cũng đến, cô ấy sắp sinh em bé,
she is a lady doctor, sister – she has gone for a holiday, without any heart.
cô ấy là một nữ bác sĩ, chị gái – cô ấy đã đi nghỉ mát, không một chút tình người.
She had a caesarean, can you imagine?
Cô ấy đã phải sinh mổ, các con có thể tưởng tượng được không?
All the Sahaja Yogis putting all their attention to the birth of the child, and this lady has
Tất cả các hành giả Sahaja đều dồn hết sự chú tâm vào sự ra đời của đứa trẻ, và người phụ nữ này đã
very nicely gone for a holiday because holiday she must have.
rất vui vẻ đi nghỉ mát vì cô ấy phải có kỳ nghỉ.
You see without holiday, she is nowhere.
Các con thấy đấy, không có kỳ nghỉ, cô ấy chẳng là gì cả.
It’s all programmed; you must go for a holiday.
Tất cả đều được lập trình sẵn; các con phải đi nghỉ mát.
What have you achieved by going to holidays I would like to know, what wisdoms?
Các con đã đạt được gì khi đi nghỉ mát, Ta muốn biết, những trí tuệ nào?
Except for sitting in the sun, getting a skin disease, and a skin cancer for Me to cure.
Ngoại trừ việc ngồi dưới nắng, bị bệnh ngoài da, và ung thư da để Ta chữa trị.
What is the need to go in the sun such a lot I don’t understand.
Cần gì phải ra nắng nhiều như vậy, Ta không hiểu.
What are you achieving?
Các con đang đạt được điều gì?
Your healths are going from bad to worse.
Sức khỏe của các con ngày càng tệ đi.
Your forefathers had much better health than you people have.
Tổ tiên của các con có sức khỏe tốt hơn nhiều so với các con.
Despite all these health things you are doing, what is your health?
Mặc dù các con đang làm tất cả những điều này cho sức khỏe, sức khỏe của các con ra sao?
Your livers are out.
Gan của các con hỏng hết rồi.
If you…
Nếu các con…
That’s nice, I’m happy the sun is coming, now you’ll give up your alcohol.
Tốt lắm, Ta vui vì mặt trời đang lên, bây giờ các con sẽ từ bỏ rượu.
Let the sun scorch you, then you’ll give up your alcohol.
Hãy để mặt trời thiêu đốt các con, rồi các con sẽ từ bỏ rượu.
Otherwise you will not.
Nếu không thì các con sẽ không từ bỏ.
Here, you go in the sun, sit there, take all the alcohols there, drink all wine – in
Ở đây, các con ra nắng, ngồi đó, uống đủ thứ rượu ở đó, uống hết rượu vang – trước
the presence of the sea.
sự hiện diện của biển.
No wonder all these oil tankers are breaking there and spoiling your health resorts.
Chẳng trách tất cả những tàu chở dầu này bị vỡ ở đó và làm hỏng các khu nghỉ dưỡng của các con.
That will happen.
Điều đó sẽ xảy ra.
You have no consideration for the sea is there, is your guru and you are drinking like mad.
Các con không hề để tâm đến biển ở đó, là đạo sư của các con, mà các con lại uống như điên.
Nude women sitting down there tanning themselves.
Những người phụ nữ khỏa thân ngồi đó tắm nắng.
What’s this nonsense going on?
Chuyện vô nghĩa gì đang diễn ra vậy?
I mean I don’t understand what is the need to tan your body like this?
Ý Ta là Ta không hiểu cần gì phải làm rám nắng cơ thể của các con như thế này?
Who has told you that you look beautiful?
Ai đã nói với các con rằng các con trông xinh đẹp?
You look ghastly with that.
Các con trông thật kinh khủng với điều đó.
I really tell you, you look ghastly.
Ta thực sự nói với các con, các con trông thật kinh khủng.
Here you are discriminating on racial points [laughter], saying that people are dark, why
Ở đây các con đang phân biệt đối xử về chủng tộc [tiếng cười], nói rằng người ta da đen, tại sao
are you darkening yourself I can’t understand, what is the wisdom [laughter, She laughs]?
các con lại tự làm đen mình, Ta không thể hiểu được, trí tuệ ở đâu [tiếng cười, Bà cười]?
You know going to the other extreme.
Các con biết đấy, đi đến một thái cực khác.
All right, once in a while you sit in the sun, do something, is all right.
Được rồi, thỉnh thoảng các con ngồi dưới nắng, làm gì đó, thì được.
But what is the need for you to be so extremely concerned about your holidaying, and in the
Nhưng cần gì các con phải quá mức quan tâm đến việc đi nghỉ mát, và trong
holiday drink, fight with wife, come back and have a divorce.
kỳ nghỉ thì uống rượu, cãi nhau với vợ, trở về và ly hôn.
Always after a holiday, the after-effects of the alcohol you can see very clearly.
Luôn luôn sau một kỳ nghỉ, hậu quả của rượu các con có thể thấy rất rõ.
In India, thank God we do not go out for holidays at all, we don’t believe in holidaying,
Ở Ấn Độ, tạ ơn Thượng đế, chúng tôi không đi nghỉ mát chút nào, chúng tôi không tin vào việc đi nghỉ mát,
at all!
chút nào cả!
At the most if you have to go somewhere, we go to some festival or to somebody’s marriage
Cùng lắm nếu phải đi đâu đó, chúng tôi đi đến một lễ hội nào đó hoặc đến đám cưới của ai đó
or something; if there is an occasion only then we move out of the houses, we are gruhasthas,
hay gì đó; chỉ khi có dịp chúng tôi mới ra khỏi nhà, chúng tôi là gruhasthas,
we settle in the family, gruhasthas who stays in the gruha, householders.
chúng tôi ổn định trong gia đình, gruhasthas là những người ở trong gruha, những người chủ gia đình.
We are not like vagabond gypsies all the time moving about.
Chúng tôi không giống như những người du mục lang thang lúc nào cũng di chuyển.
It’s all right once in a while, just to enjoy a picnic or something.
Thỉnh thoảng thì được, chỉ để thưởng thức một chuyến dã ngoại hay gì đó.
I mean you are not scouts all your life.
Ý Ta là các con không phải là hướng đạo sinh cả đời.
Yes, it’s so maddening, you don’t know.
Vâng, nó thật điên rồ, các con không biết đâu.
My husband’s office there are two great executives, British, they cycle down to the
Văn phòng của chồng Ta có hai vị giám đốc điều hành lớn, người Anh, họ đạp xe đến
office.
văn phòng.
It looks so odd, you know, with half-pants [laughter].
Trông thật kỳ cục, các con biết đấy, với quần soóc [tiếng cười].
With such a big office, how will it look, two half-pant people coming down, with a half-pant
Với một văn phòng lớn như vậy, trông sẽ thế nào, hai người mặc quần soóc đi xuống, với một chiếc quần soóc
and perspiring and smelling and everything.
và mồ hôi nhễ nhại, bốc mùi và đủ thứ.
It is absurd!
Thật là vô lý!
[Laughter]
[Tiếng cười]
But there is something behind this all-frantic effort, is you are seeking something.
Nhưng có điều gì đó đằng sau tất cả nỗ lực điên cuồng này, đó là các con đang tìm kiếm điều gì đó.
Some people think that by going to holidays you will achieve something.
Một số người nghĩ rằng bằng cách đi nghỉ mát các con sẽ đạt được điều gì đó.
I mean music, what have you achieved in music now, I don’t understand.
Ý Ta là âm nhạc, các con đã đạt được gì trong âm nhạc bây giờ, Ta không hiểu.
By going to these holidays, if you have achieved this kind of music which shatters every part
Bằng cách đi những kỳ nghỉ này, nếu các con đã đạt được loại âm nhạc này, thứ làm tan nát mọi phần
of your skin, I mean when I hear it, you know, the whole vibrations go on, jamming into it
da của các con, ý Ta là khi Ta nghe nó, các con biết đấy, toàn bộ rung động cứ tiếp diễn, kẹt vào nó
(?).
(?).
And your bad livers, think of that at least, bad livers, your skin diseases, your skin
Và những lá gan tồi tệ của các con, ít nhất hãy nghĩ về điều đó, những lá gan tồi tệ, những bệnh ngoài da của các con, da của các con
cancers.
bị ung thư.
All this in the presence of the guru, the sea.
Tất cả những điều này diễn ra trước sự hiện diện của đạo sư, biển cả.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
There is no auspiciousness in this, you do not understand.
Không có sự tốt lành nào trong việc này, các con không hiểu.
The sea is to be worshipped.
Biển cả là để được tôn thờ.
It’s a temple.
Đó là một ngôi đền.
It teaches you, it has given you such a lot.
Nó dạy dỗ các con, nó đã cho các con rất nhiều.
Think of the sea, what it has given you.
Hãy nghĩ về biển, nó đã cho các con những gì.
Without the sea, what would have been your condition?
Không có biển, tình trạng của các con sẽ ra sao?
In England specially.
Đặc biệt là ở Anh.
It taught you challenge, it gave you ideas how to go abroad, it has given you such a
Nó đã dạy các con sự thử thách, nó đã cho các con ý tưởng làm thế nào để ra nước ngoài, nó đã cho các con rất
lot.
nhiều.
All your wealth comes from sea and what are you doing about your Lakshmi?
Tất cả sự giàu có của các con đều đến từ biển và các con đang làm gì với Lakshmi của mình?
And do you know, the Lakshmi Tattwa which resides in the centre, is born out of the
Và các con có biết, Lakshmi Tattwa ngự ở trung tâm, được sinh ra từ
sea.
biển.
Actually he is your grandfather.
Thực ra ngài ấy là ông của các con.
Do you have any respect for him?
Các con có chút tôn trọng nào dành cho ngài ấy không?
So much to learn, from the sea, from the guru.
Có rất nhiều điều để học hỏi, từ biển, từ đạo sư.
It never leaves its boundaries.
Nó không bao giờ rời khỏi ranh giới của mình.
It keeps to that.
Nó giữ vững điều đó.
If you try to press the sea from one side it will show on the other side, somewhere.
Nếu các con cố gắng ép biển từ một phía, nó sẽ thể hiện ở phía bên kia, ở đâu đó.
Such a huge thing, it gets all the water from all over the world, but it keeps its boundaries.
Một thứ khổng lồ như vậy, nó nhận tất cả nước từ khắp nơi trên thế giới, nhưng nó vẫn giữ ranh giới của mình.
It never crosses it, unless and until you press it.
Nó không bao giờ vượt qua, trừ khi các con ép nó.
That’s the sign of a magnanimous great personality: it keeps its boundaries – I mean, so far
Đó là dấu hiệu của một nhân cách vĩ đại cao thượng: nó giữ ranh giới của mình – ý Ta là, cho đến nay
and not that – The dignity of it is – I don’t know if there’s a word like maryada
và không phải thế – Phẩm giá của nó là – Ta không biết có từ nào như maryada
in English language – is the boundaries of decency and decorum.
trong tiếng Anh – là ranh giới của sự đứng đắn và trang nghiêm.
Then it gives you the rain.
Sau đó nó cho các con mưa.
It gives you the basis of your food.
Nó cho các con nền tảng của thực phẩm.
Sea is the father.
Biển là cha.
And where do they meet, really in the most beautiful way, the sea and the Mother Earth?
Và chúng gặp nhau ở đâu, thực sự một cách đẹp đẽ nhất, biển cả và Đất Mẹ?
They meet at the Sahasrara on the Himalayas where all the clouds freeze and cover completely
Chúng gặp nhau ở Sahasrara trên dãy Himalaya nơi tất cả các đám mây đóng băng và bao phủ hoàn toàn
the Mother Earth, where there is snow all over, on the Alps.
Đất Mẹ, nơi có tuyết phủ khắp nơi, trên dãy Alps.
It’s complete purity.
Đó là sự tinh khiết hoàn toàn.
These are too subtle things for people who are not seeking, but I’m talking to seekers.
Đây là những điều quá vi tế đối với những người không tìm kiếm, nhưng Ta đang nói chuyện với những người tìm kiếm.
You have to be subtler people to understand the beauty of the sea, its poetry of a guru.
Các con phải là những người vi tế hơn để hiểu vẻ đẹp của biển, chất thơ của một đạo sư.
When it roars, you see, the roaring of the sea challenges you: “Come up my child, come
Khi nó gầm lên, các con thấy đấy, tiếng gầm của biển thách thức các con: “Hãy vươn lên đi con của ta, hãy vươn lên
up my disciple, come up, come along."
đi đệ tử của ta, hãy vươn lên, hãy tiến lên.”
To Me sea is like a father.
Đối với Ta, biển giống như một người cha.
I’ve traveled by sea so much, so much.
Ta đã đi biển rất nhiều, rất nhiều.
And anytime I have traveled it has carried Me like a very gentle mother.
Và bất cứ khi nào Ta đi, nó đã mang Ta đi như một người mẹ rất hiền dịu.
Never a bad weather, such a nice weather.
Không bao giờ thời tiết xấu, thời tiết thật đẹp.
Always.
Luôn luôn.
It’s so kind, it’s so kind to Me.
Nó thật tốt bụng, nó thật tốt bụng với Ta.
Once I was coming from Japan and they said, “There are typhoons coming."
Một lần Ta đang từ Nhật Bản trở về và họ nói, “Có bão đang đến.”
Five typhoons were coming.
Năm cơn bão đang đến.
They never touched My ship.
Chúng không bao giờ chạm vào tàu của Ta.
Nowhere.
Không nơi nào.
People were amazed.
Mọi người đều kinh ngạc.
And we were coming to Bombay from Colombo, when we turned round it was monsoon.
Và chúng tôi đang từ Colombo đến Bombay, khi chúng tôi quay lại thì đã là mùa mưa.
They said, “Now."
Họ nói, “Bây giờ.”
The captain was quite amazed, you see.
Thuyền trưởng khá kinh ngạc, các con thấy đấy.
He said, “But now, you cannot help it.
Ông ấy nói, “Nhưng bây giờ, không thể làm gì được.
The wind will go in the other direction and we are going to have a bad time."
Gió sẽ đi theo hướng khác và chúng ta sẽ có một thời gian tồi tệ.”
But what a smooth lake, just like a mirror, beautiful!
Nhưng thật là một mặt hồ phẳng lặng, giống như một tấm gương, tuyệt đẹp!
Just like a gentle mother.
Giống như một người mẹ hiền dịu.
It carried Me on its sari I felt.
Ta cảm thấy nó đã mang Ta đi trên chiếc sari của nó.
So beautiful.
Thật đẹp.
And such a sea you insult, because you are ignorant, because you are blind.
Và một biển cả như vậy mà các con xúc phạm, bởi vì các con ngu dốt, bởi vì các con mù quáng.
I wish the sea forgives you, but gurus do not forgive easily.
Ta ước biển tha thứ cho các con, nhưng các đạo sư không dễ dàng tha thứ.
Mother is different.
Mẹ thì khác.
Gurus are hard taskmasters, you see.
Các đạo sư là những người thầy nghiêm khắc, các con thấy đấy.
They normally do not forgive you.
Họ thường không tha thứ cho các con.
Now you have heard about Ravi Shankar who is a great musician who plays sitar.
Bây giờ các con đã nghe về Ravi Shankar, một nhạc sĩ vĩ đại chơi đàn sitar.
I know when he was studying in – he was in the beginning a student of Allauddin Khasa.
Ta biết khi ông ấy đang học – ban đầu ông ấy là học trò của Allauddin Khasa.
Allauddin Khasa was a Realized soul, a great man, a genius, a genius he was.
Allauddin Khasa là một linh hồn khai ngộ, một người vĩ đại, một thiên tài, ông ấy là một thiên tài.
Absolutely a real guru, you should say.
Hoàn toàn là một đạo sư thực sự, các con nên nói vậy.
He never drank.
Ông ấy không bao giờ uống rượu.
And he was a Muslim but a worshipper of Kali, you see, and all that.
Và ông ấy là một người Hồi giáo nhưng lại thờ cúng Kali, các con thấy đấy, và tất cả những điều đó.
And he used to call Me “Ma."
Và ông ấy thường gọi Ta là “Ma.”
Mother.
Mẹ.
I was with My father who was the political adviser to that State, Maihar [Madhya Pradesh].
Ta đã ở cùng cha Ta, người là cố vấn chính trị cho bang đó, Maihar [Madhya Pradesh].
I mean you could see he was really so subtle in everything!
Ý Ta là các con có thể thấy ông ấy thực sự rất vi tế trong mọi thứ!
And he used to play that big drum which he said the best is produced in Maihar, that’s
Và ông ấy thường chơi cái trống lớn mà ông ấy nói là tốt nhất được sản xuất ở Maihar, đó là
why he settled down there, what we call is the “pakhawaj” is the very big drum, you
tại sao ông ấy lại định cư ở đó, cái mà chúng ta gọi là “pakhawaj” là một cái trống rất lớn, các con
see.
thấy đó.
He used to play tremendously.
Ông ấy chơi trống rất hay.
He used to just go on into such echoes and beautiful rendering.
Ông ấy cứ chơi với những tiếng vang và cách thể hiện tuyệt đẹp như vậy.
And he was a master of so many things like sarod – his son himself is Ali Akbar Khan
Và ông ấy là bậc thầy của rất nhiều thứ như đàn sarod – con trai ông ấy chính là Ali Akbar Khan
Sahib.
Sahib.
His daughter Annapurna is a great singer and all that.
Con gái ông ấy, Annapurna, là một ca sĩ vĩ đại và tất cả những điều đó.
And I remember Allauddin, when we went there, he used to respect My father very much and
Và Ta nhớ Allauddin, khi chúng ta đến đó, ông ấy rất kính trọng cha của Ta và
– also because My father was a great connoisseur of music and a Realized soul himself, a great
– cũng bởi vì cha của Ta là một người sành âm nhạc và bản thân Ngài là một linh hồn khai ngộ, một người
man.
vĩ đại.
So, once he was going to play the pakhawaj and Ravi Shankar was also sitting there you
Vì vậy, có một lần ông ấy định chơi pakhawaj và Ravi Shankar cũng đang ngồi đó, các con
see, hiding his face on the sides.
thấy đó, giấu mặt sang một bên.
So when he had played his pakhawaj, My father said: “Why don’t you also play some sitar
Vì vậy, khi ông ấy đã chơi xong pakhawaj, cha của Ta nói: “Tại sao con không chơi một bản sitar
to me, I would like to see how much you have learned."
cho ta nghe, ta muốn xem con đã học được bao nhiêu.”
He said: “No, no, sir, not today, not today."
Anh ấy nói: “Không, không, thưa ngài, không phải hôm nay, không phải hôm nay.”
So then he went inside, for something – the guru.
Thế rồi ông ấy đi vào trong, vì một việc gì đó – vị đạo sư.
He [Ravi] said: “See, are you going to see here something?”
Anh ấy [Ravi] nói: “Xem này, ngài có thấy ở đây có gì không?”
He [father] said: “What?”
Cha Ta nói: “Cái gì?”
“Big lump, you see, was here”, he said: “He has broken my sitar on my head today
“Một cục u lớn, ngài thấy không, ở đây này”, anh ấy nói: “Hôm nay ông ấy đã đập vỡ cây đàn sitar trên đầu tôi
because I played two notes wrongly.
vì tôi đã chơi sai hai nốt nhạc.
See sir."
Xem này thưa ngài.”
[Laughter]
[Tiếng cười]
That was the thing.
Đó là chuyện như vậy.
The gurus are very, very, strict people, they have to be.
Các đạo sư là những người rất, rất nghiêm khắc, họ phải như vậy.
And the way they used to treat the disciples.
Và cách họ đối xử với các đệ tử.
It’s not like this.
Nó không giống như thế này.
The gurus you know are the gurus who are trying to pamper your ego.
Các đạo sư mà các con biết là những đạo sư đang cố gắng nuông chiều cái tôi của các con.
Why?
Tại sao?
Because they want your purse.
Bởi vì họ muốn cái ví của các con.
They don’t want to enlighten you.
Họ không muốn khai ngộ cho các con.
They say, “All right, what, you drink?
Họ nói, “Được rồi, sao, con uống rượu à?
All right, doesn’t matter.
Được rồi, không sao cả.
I can give you more.
Ta có thể cho con nhiều hơn.
Whatever you want I’ll give you.
Bất cứ điều gì con muốn ta sẽ cho con.
Just pass the purse this side, that’s all.
Chỉ cần đưa cái ví qua đây, thế thôi.
Why do you want to have these, metal, this… some metal-like, metallic things like a, say
Tại sao các con lại muốn có những thứ này, kim loại, cái này… một số thứ giống như kim loại, những thứ bằng kim loại như, chẳng hạn như
a Rolls Royce?
một chiếc Rolls Royce?
What’s the use, this metal thing?
Cái thứ kim loại này có ích gì?
You pass it over to me.
Các con đưa nó cho ta.
I’ll look after it.
Ta sẽ chăm sóc nó.
What is the need for you to have possessed this grand palace?
Cần gì các con phải sở hữu cung điện nguy nga này?
Pass it over to me.
Đưa nó cho ta.
I’ll look after – you must give up everything for me.
Ta sẽ chăm sóc – các con phải từ bỏ mọi thứ vì ta.
I’ll enlighten you."
Ta sẽ khai ngộ cho các con.”
Even if you may have palaces and anything, the real guru will not look at your face.
Ngay cả khi các con có thể có cung điện và bất cứ thứ gì, một đạo sư thực sự sẽ không nhìn vào mặt các con.
He never hankers after people, never.
Ông ấy không bao giờ thèm muốn mọi người, không bao giờ.
That’s the sign of a real guru: that he doesn’t hanker after you: “Come along
Đó là dấu hiệu của một đạo sư thực sự: rằng ông ấy không thèm muốn các con: “Hãy đến
to me, come along to me.
với ta, hãy đến với ta.
All right, how many people are coming?
Được rồi, có bao nhiêu người đang đến?
Now have an organization and run a big mission about it."
Bây giờ hãy thành lập một tổ chức và điều hành một sứ mệnh lớn về nó.”
And then the people are coming and write your names and you become the members of the society
Và rồi mọi người đến và viết tên các con và các con trở thành thành viên của xã hội
and all that.
và tất cả những thứ đó.
A real guru will sit in some odd place, where you have to go seven miles up, walking, falling,
Một đạo sư thực sự sẽ ngồi ở một nơi kỳ lạ nào đó, nơi các con phải đi bộ bảy dặm lên dốc, đi bộ, vấp ngã,
somewhere hidden, and there you go and you find he’s not there.
ở một nơi nào đó ẩn khuất, và khi các con đến đó thì các con thấy ông ấy không có ở đó.
[Laughter]You break your legs on the way.
[Tiếng cười] Các con bị gãy chân trên đường đi.
[Shri Mataji laughs, laughter]
[Shri Mataji cười, tiếng cười]
But they know so many things.
Nhưng họ biết rất nhiều điều.
According to them, you are not to be treated that kindly.
Theo họ, các con không được đối xử tử tế như vậy.
And they tell Me that “Mother, what is Your whim?”.
Và họ nói với Ta rằng “Mẹ ơi, ý thích bất chợt của Mẹ là gì vậy?”.
And “We can’t understand.
Và “Chúng con không thể hiểu được.
For us, we had to work so hard to get these vibrations."
Đối với chúng con, chúng con đã phải làm việc rất chăm chỉ để có được những rung động này.”
One gentleman has told that: “I was a frog.
Một quý ông đã nói rằng: “Tôi đã từng là một con ếch.
Since then I’ve been seeking.
Kể từ đó tôi đã tìm kiếm.
And I’ve spent how many years I don’t know, so many thousand years to get vibrations,
Và tôi đã dành không biết bao nhiêu năm, rất nhiều ngàn năm để có được những rung động,
while Mother has just given you like this!
trong khi Mẹ đã ban cho các bạn như thế này!
What is your speciality?
Điều đặc biệt của các bạn là gì?
Are you going to give your life for Mother?”
Các bạn có định hy sinh mạng sống của mình cho Mẹ không?”
And all sort of questions.
Và đủ loại câu hỏi.
[She laughs]
[Bà cười]
So I asked him: “Why did you tell them?
Vì vậy, Ta đã hỏi ông ấy: “Tại sao ông lại nói với họ như vậy?
I don’t want their life.
Ta không muốn mạng sống của họ.
What’s the use of their life?
Mạng sống của họ có ích gì?
I want their Spirit."
Ta muốn Spirit của họ.”
He said, “But why these?”
Ông ấy nói, “Nhưng tại sao lại là những người này?”
I said, “Are you jealous?”
Ta nói, “Ông ghen tị à?”
[Laughter]
[Tiếng cười]
They say that “Mother, You carry on with them.
Họ nói rằng “Mẹ ơi, Mẹ cứ tiếp tục với họ.
We can’t face this, human beings are horrible."
Chúng con không thể đối mặt với điều này, con người thật kinh khủng.”
And I’ve told you that I asked one person to go to America, he ran away, within two
Và Ta đã nói với các con rằng Ta đã yêu cầu một người đến Mỹ, anh ta đã bỏ chạy, trong vòng hai
days.
ngày.
Within two days.
Trong vòng hai ngày.
He would not face Americans – the real ones.
Anh ta sẽ không đối mặt với người Mỹ – những người thực sự.
The unreal ones are very nice, you see.
Những người không thực tế thì rất tốt, các con thấy đó.
There’s mutual understanding going on.
Có sự hiểu biết lẫn nhau đang diễn ra.
So these hard taskmasters are so beautiful.
Vì vậy, những người thầy nghiêm khắc này thật đẹp.
From outside they look so harsh.
Bên ngoài họ trông rất khắc nghiệt.
Inside, they are so beautiful.
Bên trong, họ thật đẹp.
You must know how to please them.
Các con phải biết cách làm hài lòng họ.
For example, I went to see one guru once and all the boys were against it.
Ví dụ, Ta đã đến gặp một đạo sư một lần và tất cả các chàng trai đều phản đối.
He said, “Mother, we don’t believe in any guru, why are you going to see?”
Anh ấy nói, “Mẹ ơi, chúng con không tin vào bất kỳ đạo sư nào, tại sao Mẹ lại đi gặp?”
I said, “I don’t believe in any guru, who told you?
Ta nói, “Ta không tin vào bất kỳ đạo sư nào, ai nói với con vậy?
I believe in all the gurus.
Ta tin vào tất cả các đạo sư.
I don’t believe in the agurus."
Ta không tin vào những kẻ agurus (không phải đạo sư).”
I said, “You see the vibrations."
Ta nói, “Các con thấy những rung động này.”
We had to climb up and this and that, and we went down there.
Chúng ta đã phải leo lên và thế này thế kia, và chúng ta đã đi xuống đó.
And it was raining heavily, very heavily.
Và trời đang mưa rất to, rất to.
And the guru was very angry he was sitting there, because he could control water, I told
Và vị đạo sư rất tức giận, ông ấy đang ngồi đó, bởi vì ông ấy có thể điều khiển nước, Ta đã nói
you.
với các con.
He could control rain, you know.
Ông ấy có thể điều khiển mưa, các con biết đấy.
So when I went up he was doing like this, very angry.
Vì vậy, khi Ta đi lên, ông ấy đang làm thế này, rất tức giận.
He wouldn’t even look at Me.
Ông ấy thậm chí không nhìn Ta.
I went and sat down, all drenched in water with that rain.
Ta đến và ngồi xuống, ướt sũng trong nước mưa.
He said, “Why did You not allow me to stop the rain, is it because of my ego that You
Ông ấy nói, “Tại sao Mẹ không cho phép con ngăn mưa, có phải vì cái tôi của con mà Mẹ
wanted to punish me?
muốn trừng phạt con không?
I didn’t want You to get drenched when You are coming to see me."
Con không muốn Mẹ bị ướt khi Mẹ đến gặp con.”
What a great thing.
Thật là một điều tuyệt vời.
I mean he talked to Me as if he knew Me, you see, the way he talked.
Ý Ta là ông ấy nói chuyện với Ta như thể ông ấy biết Ta, các con thấy đó, cách ông ấy nói chuyện.
He said, “Not even my gurus and gurus never had such an opportunity that You are coming
Ông ấy nói, “Ngay cả các đạo sư của con và các đạo sư của họ cũng chưa bao giờ có cơ hội như vậy là Mẹ đến
to see me, and I was just prepared here, and here You are coming all drenched.
gặp con, và con đã chuẩn bị sẵn sàng ở đây, và đây Mẹ đến trong tình trạng ướt sũng.
What a shame for me I could not control this rain.
Thật xấu hổ cho con khi con không thể kiểm soát được cơn mưa này.
It’s all Your doing Mother, why did You do it?”
Tất cả là do Mẹ làm, Mẹ ơi, tại sao Mẹ lại làm vậy?”
I said, “Should I tell you why I did it?”
Ta nói, “Ta có nên nói cho con biết tại sao Ta làm vậy không?”
He said, “Why?”
Ông ấy nói, “Tại sao ạ?”
I said, “You see, you have bought a sari for Me, isn’t it?
Ta nói, “Con thấy đấy, con đã mua một chiếc sari cho Ta, phải không?
And I would not take a sari from a sanyasi; but if I get drenched, then I’ll have to
Và Ta sẽ không nhận một chiếc sari từ một sanyasi (tu sĩ); nhưng nếu Ta bị ướt, thì Ta sẽ phải
take."
nhận.”
[Laughter]
[Tiếng cười]
The whole thing melted away.
Toàn bộ sự việc tan biến.
The whole thing, the whole temper, everything melted away.
Toàn bộ sự việc, toàn bộ cơn giận, mọi thứ tan biến.
It was so sweet, you know, so sweet.
Nó thật ngọt ngào, các con biết không, thật ngọt ngào.
There was an artist with Me, who has done the painting.
Có một nghệ sĩ đi cùng Ta, người đã vẽ bức tranh.
So beautiful, showing the love, you see.
Thật đẹp, thể hiện tình yêu, các con thấy đó.
He just fell at My Feet.
Anh ấy chỉ quỳ dưới chân Ta.
He said, “Mother, people have praised You.
Anh ấy nói, “Mẹ ơi, mọi người đã ca ngợi Mẹ.
What words should I use to praise You?”
Con nên dùng những từ ngữ nào để ca ngợi Mẹ đây?”
I said, “Nothing.
Ta nói, “Không có gì.
Your sari, you bring it for Me.
Chiếc sari của con, con mang nó đến cho Ta.
First of all, I must wear your sari, I’m all drenched."
Trước hết, Ta phải mặc chiếc sari của con, Ta ướt hết rồi.”
So happy.
Thật hạnh phúc.
It’s so beautiful the whole thing.
Toàn bộ sự việc thật đẹp.
This is what it is.
Nó là như vậy đó.
You all have to be the gurus.
Tất cả các con đều phải trở thành đạo sư.
I know, first thing you learn is to be very, great hard taskmasters, to begin with.
Ta biết, điều đầu tiên các con học là trở thành những người thầy rất, rất nghiêm khắc, để bắt đầu.
That you should not do.
Các con không nên làm điều đó.
You have to be hard taskmaster with yourself.
Các con phải là người thầy nghiêm khắc với chính mình.
And then, as your Mother, Who is your Guru, is very sweet and tolerant, very kind, extremely
Và rồi, với tư cách là Mẹ của các con, người là Đạo sư của các con, rất ngọt ngào và bao dung, rất tốt bụng, cực kỳ
patient.
kiên nhẫn.
You have to deal with people like that.
Các con phải đối xử với mọi người như vậy.
Because we are not dealing with people who are seekers of that quality, who will do anything
Bởi vì chúng ta không đối phó với những người tìm kiếm có phẩm chất đó, những người sẽ làm bất cứ điều gì
to get to God.
để đến với Thượng đế.
We are dealing with people who are confused, absolutely confused.
Chúng ta đang đối phó với những người đang bối rối, hoàn toàn bối rối.
They are saints, but they are confused.
Họ là những vị thánh, nhưng họ đang bối rối.
See, people come to our program, disappear.
Hãy xem, mọi người đến chương trình của chúng ta, rồi biến mất.
They’ll get their Realization and disappear.
Họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ và biến mất.
Then you have to give them bandhans, this thing.
Sau đó, các con phải cho họ bandhan, điều này.
You see, they are still confused.
Các con thấy đó, họ vẫn còn bối rối.
And there are so many gurus who are acting, there are so many things that are happening,
Và có rất nhiều đạo sư đang diễn, có rất nhiều điều đang xảy ra,
so we cannot be aggressive with them.
vì vậy chúng ta không thể hung hăng với họ.
We have to be very patient, and we have to think about our past, how we came to Mother,
Chúng ta phải rất kiên nhẫn, và chúng ta phải nghĩ về quá khứ của mình, chúng ta đã đến với Mẹ như thế nào,
how She had to convince us, how much we argued with Her, what all we did.
Bà đã phải thuyết phục chúng ta như thế nào, chúng ta đã tranh luận với Bà bao nhiêu, chúng ta đã làm tất cả những gì.
So these people are coming, let us try to be kind to them and talk to them, and tell
Vì vậy, những người này đang đến, chúng ta hãy cố gắng tử tế với họ và nói chuyện với họ, và nói
in a way which is congenial, which is beautiful.
theo một cách dễ chịu, đẹp đẽ.
Not like those gurus because they had only one guru, and one disciple, do you know that?
Không giống như những đạo sư đó bởi vì họ chỉ có một đạo sư, và một đệ tử, các con có biết điều đó không?
The relationship was only one plus one.
Mối quan hệ chỉ là một cộng một.
And that one also used to come down, many-a-times.
Và người đó cũng thường xuyên sa sút.
Like one person I know, whom I met, he’s told Me, “I have only one disciple and I’ve
Giống như một người Ta biết, người mà Ta đã gặp, ông ấy đã nói với Ta, “Tôi chỉ có một đệ tử và tôi đã
given him up.
từ bỏ anh ta.
He’s thrown in the sea, he’s useless."
Anh ta bị ném xuống biển, anh ta vô dụng.”
I said, “What happened?”
Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra?”
He said, “I trained him up for twenty-five years and he’s a good-for-nothing fellow.
Ông ấy nói, “Tôi đã đào tạo anh ta trong hai mươi lăm năm và anh ta là một kẻ vô dụng.
Now he’s having a nice time, earning money.
Bây giờ anh ta đang có một khoảng thời gian tốt đẹp, kiếm tiền.
He’s a Realized soul, just imagine.
Anh ta là một linh hồn khai ngộ, hãy tưởng tượng xem.
And he’s having a nice time and he’s making money out of it.
Và anh ta đang có một khoảng thời gian tốt đẹp và anh ta đang kiếm tiền từ nó.
This is the last story I’ll tell you."
Đây là câu chuyện cuối cùng tôi sẽ kể cho Mẹ.”
I said, “All right, where is he?”
Ta nói, “Được rồi, anh ta ở đâu?”
He told Me his name, this Maharaj.
Ông ấy nói cho Ta tên của anh ta, vị Maharaj này.
I said, “All right, I’ll see him, don’t you worry."
Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ gặp anh ta, đừng lo.”
And when this fellow came in Bombay, one lady telephoned to Me, “Mother, you wanted to
Và khi anh chàng này đến Bombay, một phụ nữ đã gọi điện cho Ta, “Mẹ ơi, Mẹ muốn
meet this Maharaji, he’s coming to my house."
gặp vị Maharaji này, ông ấy đang đến nhà con.”
I said, “All right, tell him I’m coming to see him."
Ta nói, “Được rồi, nói với ông ấy là Ta sẽ đến gặp ông ấy.”
I went down to see him, he was smoking cigarettes like this, sitting like this.
Ta đi xuống gặp ông ấy, ông ấy đang hút thuốc lá như thế này, ngồi như thế này.
“Oh Mataji has come, very nice” and all that.
“Ồ Mataji đã đến, rất tốt” và tất cả những thứ đó.
He, of course, I mean he touched My feet like this, “All right, sit down."
Ông ấy, tất nhiên, ý Ta là ông ấy chạm vào chân Ta như thế này, “Được rồi, ngồi xuống đi.”
And there were ladies pressing his feet and all that and he was talking to them very…
Và có những người phụ nữ đang xoa bóp chân cho ông ấy và tất cả những thứ đó và ông ấy đang nói chuyện với họ rất…
trying to show lot of arrogance in My presence.
cố gắng thể hiện rất nhiều sự kiêu ngạo trước sự hiện diện của Ta.
I was just looking at him.
Ta chỉ nhìn ông ấy.
Then he said, “Oh.
Sau đó ông ấy nói, “Ồ.
So, my guru comes to see You in Bombay.
Vậy là, đạo sư của tôi đến gặp Mẹ ở Bombay.
Why is he leaving his place?
Tại sao ông ấy lại rời khỏi nơi của mình?
Why should he do this?”.
Tại sao ông ấy lại làm điều này?”.
And all sorts of thing he was talking, against his guru.
Và ông ấy nói đủ thứ, chống lại đạo sư của mình.
I said, “All right, now I’m going, but I will put some sindoor on your head, just
Ta nói, “Được rồi, bây giờ Ta đi, nhưng Ta sẽ đặt một ít sindoor lên đầu con, chỉ
to put a tilak on your head,” I said.
để đặt một tilak lên đầu con,” Ta nói.
So I took some sindoor, put it on his head; Agnya Chakra I moved it.
Vì vậy, Ta lấy một ít sindoor, đặt nó lên đầu ông ấy; Ta di chuyển luân xa Agnya.
Then I said, “Now you put."
Sau đó Ta nói, “Bây giờ con đặt đi.”
When he start put…
Khi ông ấy bắt đầu đặt…
I sucked his hand, you see completely, and he started, “Ahee-hee-hee-hee-hee he-he-he-he-he-he-he-he-he-he."
Ta hút tay ông ấy, các con thấy đó, hoàn toàn, và ông ấy bắt đầu, “Ahee-hee-hee-hee-hee he-he-he-he-he-he-he-he-he-he.”
He said, “Mother, Mother what are You doing, what are You doing?”
Ông ấy nói, “Mẹ ơi, Mẹ ơi Mẹ đang làm gì vậy, Mẹ đang làm gì vậy?”
I said, “What am I doing?
Ta nói, “Ta đang làm gì ư?
Will you please take back all the words you have said about your guru?
Con có vui lòng rút lại tất cả những lời con đã nói về đạo sư của con không?
You have no shame.
Con không có chút xấu hổ nào.
Twenty-five years that man worked on you and you’re bringing all the shame here.
Hai mươi lăm năm người đàn ông đó đã làm việc với con và con đang mang tất cả sự xấu hổ đến đây.
Will you remove your hand?”
Con có bỏ tay ra không?”
He said, “I can’t, I can’t, I can’t!
Ông ấy nói, “Con không thể, con không thể, con không thể!
What are You doing to me?”
Mẹ đang làm gì với con vậy?”
I said, “Unless and until you promise that you will not say a word against your guru
Ta nói, “Trừ khi và cho đến khi con hứa rằng con sẽ không nói một lời nào chống lại đạo sư của con
and hold your ears, with the another hand, or with your legs [She laughs], then only
và tự véo tai mình, bằng tay kia, hoặc bằng chân của con [Bà cười], thì chỉ
I’ll leave you."
Ta mới tha cho con.”
(Laughter) He said, “I’m sorry, I’m sorry, You will drop…?”
(Tiếng cười) Ông ấy nói, “Con xin lỗi, con xin lỗi, Mẹ sẽ bỏ qua…?”
Now the others didn’t see all this conversation, you see, they just saw his shaking, you see.
Bây giờ những người khác không thấy tất cả cuộc trò chuyện này, các con thấy đó, họ chỉ thấy ông ấy run rẩy, các con thấy đó.
When I went away he said, “See, how powerful I am?
Khi Ta đi, ông ấy nói, “Xem này, ta mạnh mẽ như thế nào?
See."
Xem này.”
[Laughter] Fools as they were, they never realized that he was shaking, and what shaking
[Tiếng cười] Những kẻ ngốc như họ, họ không bao giờ nhận ra rằng ông ấy đang run rẩy, và run rẩy
means, you see?
có nghĩa là gì, các con thấy không?
And he made such a fool out of them.
Và ông ấy đã biến họ thành những kẻ ngốc như vậy.
He took from everyone, one and a quarter tola [ed: tola is an old Indian weight equal to
Ông ấy đã lấy của mỗi người, một và một phần tư tola [chú thích: tola là một đơn vị trọng lượng cũ của Ấn Độ tương đương
180 grains, 0.375 troy ounces.]
180 grain, 0,375 troy ounce.]
gold, you see, as a dakshina, guru dakshina, and said that “See, even Mataji – I was
vàng, các con thấy đó, như một dakshina, guru dakshina, và nói rằng “Xem này, ngay cả Mataji – tôi đã
getting all Her powers into me, sucking all Her Powers into me."
nhận được tất cả sức mạnh của Bà vào trong tôi, hút tất cả sức mạnh của Bà vào trong tôi.”
[Laughter] And these fools believed him, you see.
[Tiếng cười] Và những kẻ ngốc này đã tin ông ta, các con thấy đó.
And then one of them met Me at the airport and she told Me that “He’s taken away
Và rồi một trong số họ đã gặp Ta ở sân bay và cô ấy nói với Ta rằng “Ông ta đã lấy đi
so much money from us.
rất nhiều tiền của chúng con.
That day only he made us pay for one and a quarter tola gold for the guru dakshina."
Chỉ trong ngày hôm đó, ông ta đã bắt chúng con trả một và một phần tư tola vàng cho guru dakshina.”
I said, “All right, I’ll see him one day, again."
Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ gặp lại ông ta một ngày nào đó, lần nữa.”
But all of them were doomed like that.
Nhưng tất cả họ đều bị tiêu diệt như vậy.
So, this is what it is.
Vì vậy, nó là như vậy đó.
And he’s so attractive to people, you know.
Và ông ta rất hấp dẫn mọi người, các con biết không.
And then he was sitting on a very big thing and the thousands are approaching him, there.
Và rồi ông ta ngồi trên một thứ rất lớn và hàng ngàn người đang tiếp cận ông ta, ở đó.
But then I did some arrangements.
Nhưng sau đó Ta đã sắp xếp một số việc.
Now he’s all right, in the jail, direct [laughter].
Bây giờ ông ta ổn rồi, ở trong tù, thẳng tiến [tiếng cười].
In the jail, direct.
Ở trong tù, thẳng tiến.
That’s what it is.
Nó là như vậy đó.
But we had one Sahaj Yogini like this.
Nhưng chúng ta có một nữ hành giả Sahaja như thế này.
She got her Realization and I told her, “Your guru was no good and you don’t take anything
Cô ấy đã nhận được Sự Khai ngộ và Ta đã nói với cô ấy, “Đạo sư của con không tốt và con đừng nhận bất cứ thứ gì
from him, because he’ll try to give you some siddhis and you will try to impress people."
từ ông ta, bởi vì ông ta sẽ cố gắng cho con một số siddhi (năng lực siêu nhiên) và con sẽ cố gắng gây ấn tượng với mọi người.”
She said, “No, no Mother, I want the parama, I want the last, the absolute, I don’t want
Bà ấy nói, “Không, không thưa Mẹ, con muốn parama, con muốn cái cuối cùng, cái tuyệt đối, con không muốn
all that."
tất cả những thứ đó.”
Because her guru used to carry some snakes around and do all kinds of tricks you see,
Bởi vì đạo sư của bà ấy thường mang theo vài con rắn và làm đủ mọi trò, các con thấy đó,
go into tantrums.
rồi nổi cơn thịnh nộ.
When I went to America, I heard about her, that she’s having three thousand disciples;
Khi Ta đến Mỹ, Ta nghe về bà ấy, rằng bà ấy có ba ngàn đệ tử;
I never had them in Bombay that time.
Lúc đó Ta chưa bao giờ có ngần ấy người ở Bombay.
I used to hardly get about two hundred people somehow or other sticking on to this… thing.
Ta chỉ có được khoảng hai trăm người bằng cách này hay cách khác bám trụ vào... việc này.
I said, “Three thousand.
Ta nói, “Ba ngàn.
What is she doing?”
Bà ta đang làm gì vậy?”
I got really worried you know; I put her into bandhan and everything.
Ta đã thực sự lo lắng, các con biết không; Ta đã đặt bandhan cho bà ấy và mọi thứ.
But when I came back, you won’t believe, she had silver water carriers you see, these
Nhưng khi Ta trở về, các con sẽ không tin đâu, bà ấy có những cái bình nước bằng bạc, các con thấy đó, những cái
pitchers, she brought to wash My Feet and this.
bình này, bà ấy mang đến để rửa chân cho Ta và việc này.
I was so embarrassed, so embarrassed.
Ta đã rất bối rối, rất bối rối.
And she showed Me, “See Mother, what work I’m doing."
Và bà ấy cho Ta xem, “Thưa Mẹ, xem công việc con đang làm này.”
Such a big photograph of Mine there, put, and all the bhoots around.
Một bức ảnh rất lớn của Ta được đặt ở đó, và tất cả các bhoot xung quanh.
I could see all them hovering, you see, all of them.
Ta có thể thấy tất cả chúng lượn lờ, các con thấy đó, tất cả chúng.
[Laughter]
[Tiếng cười]
I said, “What is she doing?
Ta nói, “Bà ta đang làm gì vậy?
What work has she been doing and what is she up to?
Bà ta đã làm công việc gì và bà ta đang định làm gì?
Because she’s completely gone darkened and haunted."
Bởi vì bà ta đã hoàn toàn trở nên đen tối và bị ám.”
I asked her, “What are you doing with these people?”
Ta hỏi bà ấy, “Bà đang làm gì với những người này?”
“Oh Mother, you don’t know.
“Ồ thưa Mẹ, Mẹ không biết đâu.
I’ve spread Your name there.
Con đã truyền bá danh Mẹ ở đó.
I can even tell people if they have lost their property somewhere, wherever is the hidden
Con thậm chí có thể nói cho mọi người biết nếu họ bị mất tài sản ở đâu đó, bất cứ nơi nào có tiền
money, or I tell so many things….
cất giấu, hoặc con nói rất nhiều điều….
I can even tell the name of the horse which is going to come first."
Con thậm chí có thể nói tên con ngựa sẽ về nhất.”
[Laughter] I said, “Very nice.
[Tiếng cười] Ta nói, “Rất hay.
What a nice Sahaj Yoga is going on here,” you see?
Sahaja Yoga đang diễn ra ở đây thật tuyệt,” các con thấy không?
So I told her, “All right, you come and see Me tomorrow at home."
Vì vậy, Ta bảo bà ấy, “Được rồi, ngày mai bà đến gặp Ta ở nhà.”
She came down.
Bà ấy đã đến.
I had two-three people sitting, I said, “All right, tell about them."
Ta có hai ba người đang ngồi, Ta nói, “Được rồi, hãy nói về họ đi.”
She said, “You live near a bridge."
Bà ấy nói, “Ông sống gần một cây cầu.”
He said, “No, never, I live near a sea.
Ông ấy nói, “Không, không bao giờ, tôi sống gần biển.
How can you bridge a sea?”
Làm sao bà có thể bắc cầu qua biển được?”
Then she said this, that.
Rồi bà ấy nói này nói nọ.
He said, “No, nothing."
Ông ấy nói, “Không, không có gì.”
Then she told another lady.
Sau đó, bà ấy nói với một người phụ nữ khác.
She said, “Nothing."
Bà ấy nói, “Không có gì.”
Third person said, “Nothing, this is not true.
Người thứ ba nói, “Không có gì, điều này không đúng.
You are just telling something that is not true."
Bà chỉ đang nói điều gì đó không đúng sự thật.”
So she rushed to Me, “Mother, have You taken away all my powers?”
Thế là bà ấy chạy đến chỗ Ta, “Thưa Mẹ, có phải Mẹ đã lấy đi hết sức mạnh của con rồi không?”
[Laughter]
[Tiếng cười]
I said, “If they were your powers I would have made you sit here.
Ta nói, “Nếu đó là sức mạnh của bà, Ta đã để bà ngồi đây rồi.
These are the powers of the devil.
Đây là sức mạnh của ma quỷ.
What interest God has got to tell that ‘What is the horse coming,’ and all that?
Thượng đế có hứng thú gì để nói rằng ‘Con ngựa nào sẽ về nhất,’ và tất cả những thứ đó?
[Laughter] Why should you tell all these things?
[Tiếng cười] Tại sao bà lại nói tất cả những điều này?
These are not your powers, these are the powers of the spirits which are haunting you, and
Đây không phải là sức mạnh của bà, đây là sức mạnh của những vong hồn đang ám bà, và
which you have captured, and your guru is doing all this job."
bà đã bắt giữ chúng, và đạo sư của bà đang làm tất cả công việc này.”
“Oh God, I never knew."
“Ôi lạy Thượng đế, con chưa bao giờ biết.”
I said, “It is that.
Ta nói, “Chính là nó.
All right, say that ‘I give up.
Được rồi, hãy nói rằng ‘Tôi từ bỏ.
I give up.’
Tôi từ bỏ.’
Say it thrice."
Nói ba lần.”
She said, “All right, I’ll say, Mother.
Bà ấy nói, “Được ạ, con sẽ nói, thưa Mẹ.
I want the parama, I want the absolute”.
Con muốn parama, con muốn sự tuyệt đối”.
She went home, but you know this popularity, this cheap popularity, is a very enticing
Bà ấy về nhà, nhưng các con biết đấy, sự nổi tiếng này, sự nổi tiếng rẻ tiền này, là một thứ rất lôi cuốn
thing.
.
She again carried on, and now she is in the lunatic asylum.
Bà ấy lại tiếp tục, và bây giờ bà ấy đang ở trong nhà thương điên.
This is what it is.
Chuyện là như vậy đó.
Because these spirits which help you, come back on you and torture you.
Bởi vì những vong hồn giúp các con, sẽ quay lại và hành hạ các con.
So all those people who try to deviate, even after Realization, are corrected by the principle
Vì vậy, tất cả những người cố gắng đi chệch hướng, ngay cả sau khi được Khai ngộ, đều được sửa chữa bởi nguyên lý
of guru only.
của đạo sư mà thôi.
With the principle of Agnya, you give Realization, enlightenment.
Với nguyên lý của luân xa Agnya, các con trao Sự Khai ngộ, sự giác ngộ.
With the principle of Sahasrara you give integration, but with the principle of guru you give them
Với nguyên lý của Sahasrara, các con mang lại sự hợp nhất, nhưng với nguyên lý của đạo sư, các con mang lại cho họ
dharma.
dharma.
That’s why so many people, all of you who came to Me, have very easily given up all
Đó là lý do tại sao rất nhiều người, tất cả các con đến với Ta, đã rất dễ dàng từ bỏ tất cả
these habits, because you have found the Spirit, the joy.
những thói quen này, bởi vì các con đã tìm thấy Spirit, niềm vui sướng.
And then you don’t want all that.
Và rồi các con không muốn tất cả những thứ đó nữa.
I don’t have to tell you that you have to give up, you just give up, you just forget
Ta không cần phải bảo các con rằng các con phải từ bỏ, các con cứ từ bỏ, các con cứ quên đi
it, because your attention is now attached to your Spirit.
, bởi vì sự chú tâm của các con giờ đã gắn liền với Spirit của các con.
That is the job of a guru.
Đó là công việc của một đạo sư.
It is said that: “Guru is that which makes you meet the Sahib."
Người ta nói rằng: “Đạo sư là người giúp các con gặp được Sahib.”
Means: “makes you meet the Lord."
Nghĩa là: “giúp các con gặp được Chúa.”
He’s the guru.
Ngài là đạo sư.
Otherwise all these are not gurus.
Nếu không thì tất cả những người này không phải là đạo sư.
But the one who has not even settled your dharmas, who does not have his own dharmas,
Nhưng người thậm chí còn chưa ổn định dharma của các con, người không có dharma của riêng mình,
how can you accept them as gurus?
làm sao các con có thể chấp nhận họ là đạo sư?
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
[Start of 3: informal talk to seekers]
[Bắt đầu phần 3: nói chuyện thân mật với những người tìm kiếm]
Shri Mataji [about a young child]: This is a born Realized child.
Shri Mataji [về một đứa trẻ]: Đây là một đứa trẻ được Khai ngộ bẩm sinh.
[Shri Mataji laughs]
[Shri Mataji cười]
Hello, how are you?
Chào con, con khỏe không?
Hum, what are they catching?
Hừm, chúng đang bắt được gì vậy?
He is showing from his feet.
Cậu bé đang chỉ từ chân mình.
All over right side Sahasrara.
Khắp bên phải Sahasrara.
Right side Sahasrara means what?
Bên phải Sahasrara nghĩa là gì?
Superego.
Siêu ngã.
It comes to the right [of the brain].
Nó đi về bên phải [của não].
All feeling the heaviness on the right side, the little child is showing.
Tất cả đều cảm thấy nặng ở bên phải, đứa trẻ đang chỉ ra.
They are working, they are busy all the time.
Các bé đang làm việc, các bé bận rộn suốt.
All the time they are busy.
Lúc nào các bé cũng bận rộn.
Gavin’s child’s such a little thing… all the time.
Con của Gavin còn nhỏ như vậy... lúc nào cũng thế.
[Laughter, She laughs] Trying to clear you out – great people they are.
[Tiếng cười, Bà cười] Cố gắng thanh tẩy cho các con – các bé là những người vĩ đại.
All the time they are working.
Lúc nào các bé cũng làm việc.
That’s why I want you all to get married soon, with so many great children are to be
Đó là lý do Ta muốn tất cả các con sớm kết hôn, vì có rất nhiều đứa trẻ vĩ đại sẽ được
born to you.
sinh ra cho các con.
All right, I can make it cool for you, it’s all right, don’t you worry.
Được rồi, Ta có thể làm cho nó mát mẻ cho các con, không sao đâu, đừng lo.
[Laughter]
[Tiếng cười]
You have to think of the Moon who is your maternal uncle.
Các con phải nghĩ đến Mặt Trăng, người là cậu của các con.
He was born with Lakshmi.
Ngài được sinh ra cùng với Lakshmi.
There are fourteen things that were born from the sea.
Có mười bốn thứ được sinh ra từ biển.
One of them is also a hunter.
Một trong số đó cũng là một thợ săn.
The stick Gregoire gave Me yesterday was also, came out of the sea.
Cây gậy mà Gregoire đưa cho Ta hôm qua cũng đến từ biển.
That was the fourteenth thing.
Đó là thứ mười bốn.
Better now?
Tốt hơn chưa?
Now, those who have come for the first time should come forward, you see, it’s better
Bây giờ, những ai đến lần đầu tiên nên tiến lên phía trước, các con thấy đó, sẽ tốt hơn
in the forward line somewhere, would be better and the second line could be – it’s all
ở hàng đầu tiên ở đâu đó, sẽ tốt hơn và hàng thứ hai có thể là – không sao
right.
cả.
These people have come for the first time, all of you?
Những người này đến lần đầu tiên, tất cả các con phải không?
All right, can you come on these first three lines, all right.
Được rồi, các con có thể ngồi vào ba hàng đầu tiên này, được chứ.
Now who else is there?
Bây giờ còn ai nữa không?
Please, come forward.
Xin mời, tiến lên phía trước.
As you know, Sahaja Yoga is a very subtle thing and the main thing is it must work,
Như các con biết, Sahaja Yoga là một điều rất vi tế và điều chính yếu là nó phải hoạt động,
it must actualize, the Kundalini must rise.
nó phải hiện thực hóa, Kundalini phải đi lên.
You must get your Realization, that’s the main concern is.
Các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình, đó là mối quan tâm chính.
Whatever you may say, whatever your arguments may be or any problems may be, we are not
Dù các con có nói gì, dù lập luận của các con là gì hay có vấn đề gì, chúng ta không
bothered about that.
bận tâm về điều đó.
What we are bothered about: that you should meet yourself.
Điều chúng ta bận tâm là: các con nên gặp được chính mình.
That’s the main point we are at, and that’s what we have to achieve.
Đó là điểm chính mà chúng ta đang hướng tới, và đó là điều chúng ta phải đạt được.
Now the problems arise out of our imbalances in life and so many things.
Bây giờ các vấn đề nảy sinh từ sự mất cân bằng trong cuộc sống của chúng ta và rất nhiều thứ khác.
Whatever it is, still, the force is so great, that you will get your Realization.
Dù thế nào đi nữa, lực vẫn rất lớn, đến nỗi các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Why I’m telling you?
Tại sao Ta lại nói với các con?
That I find people, once they get their Realization, they think it’s done now, we are happy,
Ta thấy rằng mọi người, một khi họ nhận được Sự Khai ngộ, họ nghĩ rằng bây giờ đã xong, chúng ta hạnh phúc,
then they don’t come.
rồi họ không đến nữa.
It’s just the germination has taken place, the Kundalini has shot off, because She’s
Chỉ là sự nảy mầm đã diễn ra, Kundalini đã phóng lên, bởi vì Bà đã
been waiting all these days, you see, so the whole thing comes up as a big experience.
chờ đợi suốt những ngày qua, các con thấy đó, vì vậy toàn bộ sự việc diễn ra như một trải nghiệm lớn.
But that doesn’t mean that you have established it.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đã thiết lập nó.
So the second thing you have to do is to establish, that’s very important.
Vì vậy, điều thứ hai các con phải làm là thiết lập, điều đó rất quan trọng.
Much more important than getting Realization I feel, because the Realization, if it takes
Quan trọng hơn nhiều so với việc nhận được Sự Khai ngộ Ta cảm thấy, bởi vì Sự Khai ngộ, nếu nó diễn ra
place and it falls down, then what’s the use?
và nó rơi xuống, thì có ích gì?
So you take your Realization, which you’ll get, no doubt about it, because you all look
Vì vậy, các con hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của mình, điều mà các con sẽ nhận được, không nghi ngờ gì về điều đó, bởi vì tất cả các con trông
that way.
như vậy.
But, then you must have self-esteem and understand that you have got it because you deserved
Nhưng, sau đó các con phải có lòng tự trọng và hiểu rằng các con có được nó vì các con xứng đáng
it.
với nó.
Some people haven’t got it in India who have been with Me for seven years, but you’ll
Một số người ở Ấn Độ đã ở với Ta bảy năm mà vẫn chưa nhận được, nhưng các con sẽ
get it I’m sure.
nhận được, Ta chắc chắn.
That I can see clearly, you are all going to get it.
Điều đó Ta có thể thấy rõ, tất cả các con sẽ nhận được nó.
But that doesn’t mean if you get it, that you again waste it, because this is what you
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu các con nhận được nó, thì các con lại lãng phí nó, bởi vì đây là điều các con
have been seeking all your lives.
đã tìm kiếm suốt cuộc đời mình.
Because in the West the problem is: though such saints are born, they have this rambling
Bởi vì ở phương Tây, vấn đề là: mặc dù những vị thánh như vậy được sinh ra, họ có sự lan man này
of the brain and they start thinking.
của bộ não và họ bắt đầu suy nghĩ.
You do not get it through your rationality.
Các con không nhận được nó thông qua lý trí của mình.
You get it through your Kundalini, which you cannot think about.
Các con nhận được nó thông qua Kundalini của mình, điều mà các con không thể nghĩ về.
So you allow it to grow, manifest itself, and you become as good as others are.
Vì vậy, các con hãy để nó phát triển, tự biểu lộ, và các con trở nên giỏi như những người khác.
Now they are all experts and gurus, you know, they know such a lot about Kundalini.
Bây giờ họ đều là chuyên gia và đạo sư, các con biết đấy, họ biết rất nhiều về Kundalini.
You’ll be amazed, they are all experts, they look just like you!
Các con sẽ ngạc nhiên, họ đều là chuyên gia, họ trông giống hệt các con!
They are raising Kundalini, they are giving Realization, they know everything about it.
Họ đang đưa Kundalini đi lên, họ đang trao Sự Khai ngộ, họ biết mọi thứ về nó.
So in the same way, you have to be.
Vì vậy, theo cách tương tự, các con cũng phải như vậy.
It’s a very simple thing which takes place at any age, any time, any race, anything.
Đó là một điều rất đơn giản diễn ra ở mọi lứa tuổi, mọi lúc, mọi chủng tộc, mọi thứ.
The main thing is that you must have self-esteem, you must know that you are saints.
Điều chính yếu là các con phải có lòng tự trọng, các con phải biết rằng các con là những vị thánh.
You have been saints for years and you have been ages like this.
Các con đã là những vị thánh trong nhiều năm và các con đã trải qua nhiều thời đại như thế này.
You have been seeking and seeking and seeking.
Các con đã tìm kiếm, tìm kiếm và tìm kiếm.
Now when you have found it, you allow it to grow, because it’s very important, and you
Bây giờ khi các con đã tìm thấy nó, các con hãy để nó phát triển, bởi vì nó rất quan trọng, và các con
must know your value.
phải biết giá trị của mình.
That is important.
Điều đó quan trọng.
Because I value you, because I see something much deeper that you can’t see.
Bởi vì Ta coi trọng các con, bởi vì Ta thấy một cái gì đó sâu sắc hơn nhiều mà các con không thể thấy.
But you don’t see that, gradually you’ll start seeing, all right?
Nhưng các con không thấy điều đó, dần dần các con sẽ bắt đầu thấy, được chứ?
On this promise, I’ll give you Realization.
Với lời hứa này, Ta sẽ trao cho các con Sự Khai ngộ.
Put your hands like this.
Hãy đặt tay như thế này.
Put both the feet on the ground, straight.
Đặt cả hai chân trên mặt đất, thẳng.
Sometimes I find, you see I’ve worked very hard on people and they get lost, I feel very
Đôi khi Ta thấy, các con thấy đó Ta đã làm việc rất chăm chỉ với mọi người và họ bị lạc lối, Ta cảm thấy rất
sorry for that.
tiếc vì điều đó.
Left Swadishthana, you see [She laughs] – give him…
Swadishthana trái, các con thấy đó [Bà cười] – cho cậu bé…
Like a saint he’s sitting here, great guru.
Cậu bé ngồi đây như một vị thánh, một đạo sư vĩ đại.
[About a child]
[Về một đứa trẻ]
Now put your hands towards Me, like this, and close your eyes.
Bây giờ hãy đưa tay về phía Ta, như thế này, và nhắm mắt lại.
Please close your eyes.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Now what happens is that first you become thoughtlessly aware, nirvichar samadhi.
Bây giờ điều xảy ra là đầu tiên các con trở nên nhận biết không suy nghĩ, nirvichar samadhi.
Samadhi means enlightened awareness.
Samadhi có nghĩa là nhận thức giác ngộ.
You get enlightened awareness which is thoughtless.
Các con có được nhận thức giác ngộ không suy nghĩ.
You become thoughtlessly aware.
Các con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
First.
Đầu tiên.
And in the second happening, when it crosses the Agnya it happens to you, and when it crosses,
Và trong lần xảy ra thứ hai, khi nó vượt qua luân xa Agnya, nó xảy ra với các con, và khi nó vượt qua,
pierces through this point called as taloo, the fontanel bone area, you start feeling
xuyên qua điểm này được gọi là taloo, vùng xương thóp, các con bắt đầu cảm thấy
the radiation of your Spirit in your hands, like vibrations.
sự tỏa ra của Spirit trong tay mình, giống như những rung động.
Are you feeling the cool breeze in your hands?
Các con có cảm thấy làn gió mát trong tay không?
Already you’ve got it!
Các con đã có nó rồi!
You haven’t.
Con chưa có.
There’s a little problem.
Có một chút vấn đề.
All right, watch Me here, little bit.
Được rồi, hãy nhìn Ta đây, một chút.
There?
Đó?
Hm.
Hừm.
Without thinking, just watch Me, it will work out.
Đừng suy nghĩ, chỉ cần nhìn Ta, nó sẽ thành công.
Whatever I’ve said, you forget it.
Bất cứ điều gì Ta đã nói, các con hãy quên nó đi.
You see, if you have taken drugs doesn’t matter, don’t worry.
Các con thấy đó, nếu các con đã dùng ma túy cũng không sao, đừng lo lắng.
I can drink all that; just suck it out.
Ta có thể uống hết những thứ đó; chỉ cần hút nó ra.
Don’t you worry about all these things, forget, have no guilt of any kind, for heaven’s
Đừng lo lắng về tất cả những điều này, hãy quên đi, đừng có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào, vì Chúa
sake.
.
I’m talking of Ocean of Love which is ocean.
Ta đang nói về Đại dương Tình yêu, đó là một đại dương.
What guilt can you have?
Các con có thể có tội lỗi gì chứ?
Just a speck.
Chỉ là một hạt bụi.
So please, do not have any guilt, on the contrary say to Me that “Mother, we are not guilty
Vì vậy, xin đừng có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào, ngược lại hãy nói với Ta rằng “Thưa Mẹ, chúng con không có tội
– I’m not guilty."
– con không có tội.”
In your heart, just say that.
Trong trái tim mình, hãy nói như vậy.
That’s the only catching point in you.
Đó là điểm vướng mắc duy nhất trong các con.
It’s a fashion also, these days, to feel guilty about anything.
Ngày nay, cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì cũng là một mốt.
Now close your eyes.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại.
Please close your eyes.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Know that you are not guilty at all, that you are very beautiful.
Hãy biết rằng các con hoàn toàn không có tội, rằng các con rất đẹp.
Right to the left.
Phải sang trái.
Move right to the – keep your eyes….
Di chuyển từ phải sang – hãy nhắm mắt….
are you feeling?
con có cảm thấy không?
It will work out.
Nó sẽ thành công.
Just let it be, let it be, you see, let it go, let it go.
Cứ để nó như vậy, cứ để nó như vậy, các con thấy đó, hãy để nó trôi đi, hãy để nó trôi đi.
Close your eyes.
Nhắm mắt lại.
You must get it.
Con phải nhận được nó.
Not to get upset with yourself.
Đừng buồn bực với chính mình.
Are you criticizing yourself?
Con đang tự chỉ trích mình phải không?
Are you?
Phải không?
Seeker: Just frightened.
Người tìm kiếm: Chỉ là sợ hãi.
Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Hả?
Yogis: Frightened.
Các hành giả: Sợ hãi.
Shri Mataji: Frightened, about what?
Shri Mataji: Sợ hãi, về điều gì?
About the beauty that you have?
Về vẻ đẹp mà con có sao?
Not to be frightened at all.
Đừng sợ hãi gì cả.
Nothing to be frightened.
Không có gì phải sợ hãi.
Do I look frightful?
Trông Ta có đáng sợ không?
Seeker: Nothing.
Người tìm kiếm: Không có gì ạ.
Shri Mataji: Ha?
Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
Now close, close your eyes.
Bây giờ nhắm, nhắm mắt lại.
No, there’s nothing to be frightened, it’s the easiest thing that can happen, absolutely
Không, không có gì phải sợ hãi, đó là điều dễ dàng nhất có thể xảy ra, tuyệt đối
it is there, it’s like the germination of a seed.
nó ở đó, nó giống như sự nảy mầm của một hạt giống.
Just close your eyes, nothing to be frightened.
Chỉ cần nhắm mắt lại, không có gì phải sợ hãi.
Just let it go, let it go, that’s all.
Cứ để nó trôi đi, cứ để nó trôi đi, thế thôi.
Is the simplest thing.
Là điều đơn giản nhất.
She’s got it.
Cô ấy đã nhận được rồi.
Just like that.
Cứ như vậy thôi.
You have to be frightened of pubs and things like that, you know.
Các con phải sợ các quán rượu và những thứ tương tự, các con biết đấy.
I’m really frightened of pubs.
Ta thực sự sợ các quán rượu.
Right to the left.
Phải sang trái.
Move (?) left to the right.
Di chuyển (?) từ trái sang phải.
Let’s feel his vibrations, come along.
Chúng ta hãy cảm nhận những rung động của anh ấy, lại đây.
Some of you come along.
Một vài người trong các con lại đây.
No, at the back.
Không, ở phía sau.
Just sit down, sit down.
Cứ ngồi xuống, ngồi xuống.
They’ll just work it out.
Họ sẽ giải quyết được thôi.
Close your eyes, close your eyes, they are just helping you out, just close your eyes.
Nhắm mắt lại, nhắm mắt lại, họ chỉ đang giúp các con thôi, cứ nhắm mắt lại.
Just – you see, it is like, they know the swimming and they are just trying to help
Chỉ là – các con thấy đó, nó giống như là, họ biết bơi và họ chỉ đang cố gắng giúp đỡ
you.
các con.
Once you are on the shore, they’ll also teach you how to swim and then you are going
Một khi các con đã vào bờ, họ cũng sẽ dạy các con cách bơi và rồi các con sẽ
to save others.
cứu những người khác.
Hm.
Hm.
Work on him.
Làm việc với anh ấy đi.
Close your eyes, don’t think about it.
Nhắm mắt lại, đừng nghĩ về nó.
Just enjoy, this is the greatest thing you’ve got it.
Cứ thưởng thức thôi, đây là điều tuyệt vời nhất mà các con đã có được.
Sahasrara, right.
Sahasrara, bên phải.
No, no, it’ll work out, don’t you worry, we know your problem.
Không, không, sẽ ổn thôi, các con đừng lo, chúng ta biết vấn đề của con.
Just don’t – close your eyes.
Chỉ cần đừng – nhắm mắt lại.
We know your problem.
Chúng ta biết vấn đề của con.
Right to the left.
Phải sang trái.
We know your problem, we know everything where that’s happening.
Chúng ta biết vấn đề của con, chúng ta biết mọi thứ nơi nó đang xảy ra.
Just close your eyes.
Cứ nhắm mắt lại.
There’s nothing to be frightened, I mean, what’s going to happen?
Không có gì phải sợ cả, ý Ta là, chuyện gì sẽ xảy ra chứ?
Somebody is frightening you inside.
Có ai đó đang dọa con từ bên trong.
That’s what it is, I must say.
Chính là như vậy, Ta phải nói vậy.
There’s nothing to be frightened.
Không có gì phải sợ cả.
Sakshat Moksha Dayini, Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini.
Sakshat Moksha Dayini, Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini.
Sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat
Sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat
Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha
Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha
Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini.
Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini.
Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat
Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat
Moksha Dayini.
Moksha Dayini.
With hand.
Bằng tay.
The…
Cái…
Marcus, just stand up and pull it out.
Marcus, con đứng dậy và kéo nó ra.
It’s working on him.
Nó đang tác động lên anh ấy.
It’s all right, they are working it out.
Ổn rồi, họ đang giải quyết nó.
It’s started, now don’t…
Nó đã bắt đầu rồi, bây giờ đừng…
It’s started, already has started now.
Nó đã bắt đầu rồi, bây giờ đã bắt đầu rồi.
Close your eyes.
Nhắm mắt lại.
It’s working out.
Nó đang diễn ra.
Don’t you worry.
Con đừng lo.
She’s got it very well.
Cô ấy đã nhận được rất tốt.